میں نے ایٹم بم بنایا ھے ۔۔۔۔او بھائی ایٹم بمب کوٹ لکھپت والی اتفاق فیکٹری میں نہیں بنتا۔ایٹم بم کہوٹہ کی ایٹمی۔۔۔
چندے سے انقلاب اور عمران خان وزیر اعظم نہیں بن سکتے
سرچ انجن گوگل کے نائب صدر نے فضا میں ، فٹ کی بلندی پر چھلانگ لگا کر عالمی ریکارڈ قائم کرلیا۔ چھلانگ کی۔۔۔
ابھی تک اسکی لہریں کبھی کبھی آ جاتی ہیں یار أْ
گندی زبان اور گٹر جیسے دماغ والے جاهل جیالے هو تم۔ جیالا هو اور جاهل نه هو یه ممکن نهیں ۔
قاتل بھی تم مقتول بھی تمظالم بھی ہم اور مظلوم بھی تم؟

یہ لفظوں كى شرارت ھے سنبهل کر کچھ بهى لِكهنا تم محبت لفظ ھے ليكن یہ اكثر هو بهى جاتى ھے ۔۔۔۔
سمارٹ فون کے عادیوں کے لیے ڈجٹل ڈیٹاکس کیپ متعارف۔
وزیر اعظم کی زیر صدارت پارلیمانی رہنماؤں کا اجلاس
سوچا تھا شہباز شریف وہاں سے کام آگے لے کر جائیں گے جہاں ہم نے چھوڑا چودھری پرویز الہٰی چودھری نے پنجاب تباہ کیا شہباز نے ترقیاتی کام کیے پنجاب کو سنوار دیا
تیز بارش ہو ، گھنا پیڑ ہو ، اِک لڑکی ہوایسے منظر کبھی شہروں میں تو پائے نہ گئے
لاہور دھرنوں کے باعث سیاسی عدم استحکام تھا۔ اب معاملہ سنبھل گیا ہے ۔ میاں مجتبی
مؤرخ لکھے گاکہ مملکتِ خداد پر ایسا کڑا وقت بھی آیا کہ ایک ڈی جے کو پالنے کیلیے کسی لیڈر کو چندہ مانگناپڑ گیا۔چندے سے انقلاب
اک کھیل نے ہمارا مقدر بدل دیا وہ تو ہمیں پکار کر ایسا چھپا کہ زوبی
ابن ڈیزل ہواُکرے کوئی میرے درد کی دوا کرے کوئی
پی ٹی آئی کا استعفے واپس نہ لینے کا اعلان
ایک پنجرے میں چھ طوطے ایک طوطی کو چھیڑ رھے تھے ۔ جبکہ دوسرے پنجرے
باجوڑ ایجنسی میں پولیو ٹیم پر حملہ، دو لیوی اہلکار زخمی
سہیل بخاری کا کہنا تھا کہ تعزیتی ریفرنس میں یاسین ملک کے قریبی دوستوں کی شرکت نہ کرنے پر انہیں بہت افسوس ہے
انقلابدھرناڈیلماڈل ٹان میں جاں بحق ہونے والوں کوخون بہادینے کے علاوہ قادری کوعلیحدہ سے ستر کروڑدینے کابھی یقین دلایاگیارپورٹ
ایک شرابی کے ہاں ہر وقت شراب کا دَور رہتا تھا۔ایک مرتبہ اس کے دوست احباب جمع تھے شراب تیار تھی اس نے اپنے غلام۔۔۔
اگر خیبر پختونخوا میں کوئی کام ھوا ھوتا تو پھر عمران کے دھرنوں کا جواز بن سکتا تھا
انشا ءاللہ بابے دا ڈیرہ سے تا ریخی قافلہ گجرات جلسہ میں شر کت کر ے گا ملک چاند محبوب
ا عمران خان کو ان دنوں شیدے کو دور بھگا دینا چاہیے جب اسکے بیٹے پاکستان میں ہوں ، یہ چھڑے چھانٹ اخلاقی گراوٹ کا شکار ہوتے ہیں ۔
فتح حق اورسچ کی ہوئی،الطاف حسین کورابطہ کمیٹی کی مبارکباد ۔
، ھتے ۔طاہر القادری
۔ تحریک انصاف ضمنی انتخابات میں حصہ نہیں لے گی،ترجمان شیریں مزاری۔ جی ہان مگر قبضہ مافیا اور لوٹوں کی حمایت ضرور کرے گی
تمام مسلمانوں کو نیا اسلامی سال مبارک ہو۔
جو بُرائی کو نہیں پہچانتا ، وہ زیادہ قریب ھے کہ اُس میں واقع ھو جائے ۔ سیدنا عمر فاروقؓ
جو ھو سکے تو تنہائیوں میں پڑھ لینا تمہارے لئے دل کی کتاب لایا ھوں ۲۲
اصلی صرف طالبان لشکر جھنگوی ہیں اصلی اور خالص
وینا ملک کا بیٹا سوشل میڈیا پر مقبولیت میں شلپا شیٹھی کے بیٹے سے آگے کراچی۔۔۔۔۔۔۔۔۔ وینا ملک کے بیٹے ابرام خان۔۔۔
حکومتوں سے الگ ہونے کا فیصلہ حتمی ہے ،رہنما ایم کیوایم فاروق ستار
جس کو اللہ کے نبی نے شہادت کی خوشخبری دیدی۔
اسلام آباد چیرمین تحریک انصاف عمران خان کا کہنا ہے کہ محرم الحرام آنے کے باوجود ہم اسلام آباد سے نہیں جائیں گے ۔۔۔
ڈیزل خان نے تمبو میں اکیلا رہنے کی پیشن گوئی کر دی ، ناکام ڈیزل خان
ِ
جس قسم گندے الفاظ فضلو نے دھرنے کی خواتین کے بارے میں استعمال کئے اس پر تمام سیاسی اور مزھبی جماعتوں کو انکا بائکاٹ کرنا چاہئے
ُ ، ۔۔۔
حق پرست رکن سندھ اسمبلی سمیتا افضال کی علالت پر جناب کا اظہار تشویش
ایم کیوایم ڈسٹرکٹ ملتان کے صدر ذیشان دلاور قریشی کی والدہ محترمہ کے انتقال پر رابطہ کمیٹی کااظہار تعزیت
اتنا کام پڑا ہے اور میں کھیل رہی ہوں اردو کی بورڈ سے
محسن طلوع ماہ محرم کے ساتھ ہیہر دل مثال شہر خموشاں اداس ہے
جنوبی پنجاب کا سارا پیسہ صرف لاہور پہ لگتاہے تب کوئی پٹواری نئیں کہتا کہ واقعی انہیں حق دو گجرات یونیورسٹی کا دکھ ہے
ایم کیوایم کے قائد الطاف حسین کی تصنیف فلسفہ محبت کے انگریزی ترجمہ کی تقریب اجراء اکتوبر جمعہ کی شام میریٹ ہوٹل میں منعقد ہوگی
کھیل اور نماز الگ الگ ھیں اپ زرا پڑھا کریں ۔مینڈک اچھے نھیں ھوتے
دبئی، پہلا ٹیسٹ آسٹریلیا کے خلاف پاکستان کی دوسری وکٹ گرگئی
سردار بنے سے پہلے علم حاصل کرو، کہیں ایسا نہ ہو کہ سرداری کا غرور تمہیں طلبِ علم سے روک دے اور تم جاہل بن کر زندگی گذارو ۔ سیدنا عُمر فاروقؓ
اور دس نارمل فیصل عابدییے رحلت فرماویں تو ایک جعفر پیدا ہوتا ہے ۔
ایم کیوایم کا آزاد کشمیر حکومت سے علیحدگی کا اعلان اسکے ساتھ ہی حکومت سے اندر باہر ہونے کا عالمی ریکارڈ بھی بنا ڈالا۔ سیاسی لطیفے
مشرقِ وسطیٰ میں امریکا اپنی ہی پالیسیوں کے نتائج بھگت رہا ہے ۔
اوہ معذرت، بے دھیانی، کئی مہینوں بعد فون سننا پڑ گیا دماغ ہی بند ہوگیا، عادت نہیں فون پر بات کرنے کی پ
برطانوی فوج نے افغانستان میں آخری اڈاہ بھی خالی کردیا
ڈات کے کهڑا هے آب عمر انٹهیک کرے گا سب کپتان نیاء بنے گا پاکستان نیاء بنے گا پاکستان انشاء آللہ
کون ديکھے گا اب صليبوں پر صورتيں وہ پيمبروں جيسی ميری دنيا کے بادشاہوں کی عادتيں ہيں گداگروں جيسی
یہ اُڑی اُڑی سی رنگت یہ کُھلے کُھلے سے گیسو تیری صبح کہ رہی ہے تیری رات کا فسانہ
جو چیز نہ دے بندوں سے نہیں مانگنا چاہیے ۔۔
تو میں کب کہہ رہا ہوں ایساوہ تو صحیح اور غلط کی لڑائی تھی
مار دیا جائے ک چھوڑ دیا جائے بول تیرے ساتھ کیا سلوک کیا جائے
شہباز شریف نے جھنگ کے سیلاب زدگان کو چیک دئے تھے ۔ وہ کل باونس ہو گئے ۔
سر جی وہ بھی بنتی یے مگر یہ چاٹی کی لسی سے بنوائی ہے کھٹی کھٹی
پہلا ٹیسٹ آسٹریلیا کیخلاف پاکستان کی بیٹنگ جاری
ہاں یہی احساس پیدا کرنا ہے
حضرت مولانا محمود اشرف عثمانی صاحب مدظلہ حاجیوں کیلئے چند ھدایات
انصافی ٹائگر عمران خان کے معذور افراد کے ساتھ گزرے سب سے قیمتی۔۔۔
غم کے لاکھوں دکانداروں سے اک تبسم فروش بہتر ہے
مشرف کے دوست شیرافگن نے کہا تھا کہ فضل الرحمن کواس شرط پر اپوزیشن لیڈر بنایا گیا تھا کہ وہ مشرف کی پالیسیوں کی حمایت کریں گے ڈیزل کی اصلیت
میں ابھی باہیک پر مری روڈ راولپنڈی سے آیا ھوں ۔ میٹرو کے کام کی وجہ سے مری روڈ پر بہت زیادہ گرد و غبار ھے ٹریفک کا جام رہنا معمول ھے
بلدیاتی انتخابات میں التوا کا ذمہ دار الیکشن کمیشن ہے عمران خان
میرے پاس جن ہیں جو امریکا ،یورپی پارلیمنٹ کے بل لے آتے ہیں ،قادری لاہور۔۔۔۔۔۔۔حکومت اور عوام ۔۔۔
پشاور حزب اختلاف کی جانب سے محمد علی شاہ کا نام سامنے آیا۔
ٹی وی سے فوٹو کیوں کھینچ رہیں ۔ گوگل کرکے تصویر لگا دیں
مبارک ہو۔ ہمیں آپ پہ فخر ہے ۔الله آپکو مزید کامیابیاں عطا فرمائے ۔آمین
حُقے کی انگلش کیا ہے ، ساتھ یہ بھی بتائیے کہ گٹکے کو انگلش میں کیا کہتے ہیں ۔
خدانخواسته عمران خان تیرے گھر گھس گیا تو کیا هو گا اس کی تصویر بھی لگا دو
بھائ نہ جھک مارو نہ حق بس تمیز سے زندگی گزارو
ھائے کیا چیز ھے محبت بھی ۔۔۔۔۔۔۔۔
ایرانی دہشتگرد امین شہیدی نے اگست کو اسلام آباد میں مولانا فضل الرحمن سے انتقام کا اعلان کیا تھاوہی ہوا۔۔ بس الله نے مولانا کو بچا لیا
حدیثا الله کاذکر ایمان کاجھنڈا شیطان سے حفاظت کا قلعه اور بھڑکتی آگ نارجهنم سے نجات کاذریعه ھے گلدستهء فقر صفحه
ایکس نیوز۰ محرم الحرام،ایکس نیوز کی جانب سے تمام مسلمانوں
اردو ٹرینڈ زیادہ بہتر رہے گا کپتان ڈیزل
بنوں میں مکانات کے کرائے بڑھ گئے ،متاثرین بکاخیل کیمپ جانے پر مجبور

شیخ جیسا بے شرم جسے میں اپنا چپڑاسی بھی نہ رکھو۔سچ ہی تو کہا ہے چپڑاسی نہیں رکھے گا پارٹنر بنائے گا۔
حلقہ خواتین کے تحت ملک بھر میں اجتماع عام کے سلسلے میں بریفنگ اور ملاقاتوں کا سلسلہ جاری
میں چاھتا بھی یھی تھا تو بے وفا نکلے ۔تجھے سمجھنے کا کوئی تو سلسلا نکلے
عمران بھائی اپ کے لطیفوں پر تو اب لوگ کا فی زور کا ہنستے ہیں ۔ آپ اپنے شوز کا ٹکٹ لگا لیں پیسے مل جائیں گے اور مانگنے کی شرمندگی بھی نہ ہو گی
تین چیزیں محبت بڑھانے کا ذریعه ھیں سلام کرنا دوسروں کے لیے مجلس میں جگه خالی کرنا مخاطب کو بھترین نام سے پکارنا حضرت عمر
وقت کا تقاضا ہے کہ وسائل کی منصفانہ تقسیم کے لیے انتظامی بنیادوں پر صوبے بنائے جائیں ۔ انھیں مالی وسیاسی اختیارات دئے جائیں ۔ وفاق مشترکہ وحدت بنے ۔
لاہور اگلے جلسے سے پہلے واپس آجائیں گے ۔
جناب اسپیکر آج سے نون لیگ کو منافق لیگ کا نام دیا جائے کیونکہ نون لیگ نے سچ تو کبھی بولنا نہیں
مک جائے نام تیرا سیاست کے فسانے سے تیرا رونا ہی بنتا ہے زمانے میں
بھنگ کا نشہ ہے کہ اترتا ہی نہیں ہے ۔۔۔۔۔۔۔۔۔
کشکول توڑنے کا دعویٰ پاکستان کو قرضوں میں ڈبو گیا۔غیر ملکی قرضے ارب ڈالر سے تجاوز۔ ہر پاکستانی ، سے زائد روپے کا مقروض۔ قرضے کھرب تک پہنچ گئے
ایسا آسان حدف۔ بچوں والا میچ ہو گیا یہ تو۔ ہا ہا ہا ہا ہا
ٰ ۔۔۔
مریم نواز کی بحیثیت چیئرپرسن یوتھ لون اسکیم تقرری پر وفاقی حکومت سے جواب طلب ہائی کورٹ نے
لے دس میں سائیکو ہوتی تو اج خان کی طرح چندہ گن رہی ہوتی
انقلاب کی لغت میں مایوسی اور بے یقینی نہیں ہوتی۔ ڈاکٹر طاہر القادری انقلاب آنے کو ہے
رَبَّنَا وَتَقَبَّلْ دُعَاءاے میرے رب اور تو میری دُعا قبول فرما آمین یا رب العالمین
متروک مسترد کاسہ لیسوں کی کسی بھی مارچ کی حمایت کرنا تاریخی جرم ہوگا متروکمستردکاسہلیسوں کیکسیبھیمارچک
پی آئی اے کو ایندھن کی ترسیل بحال رکھنا مشکل ہوگیا، پی ایس او کراچی۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔پی ایس او نے پا۔۔۔
لاہور بڑا ہسپتال نہیں سیالکوٹ اور ہارون آباد میں چھوٹے یونٹس بنا رہی ہوں ۔ میرا
ان ہتھیاروں پر پابندی لگائی جائے دوستوں کے ساتھ ضرور شئیر کریں ۔ شکریہ۔۔۔
عمران خاں زنا اور اپنے ناجائز بچوں کو پرائیویٹ معامله کھتا ھے کیا ایسے شخص کے پیچھے قوم کو چلنا چاھیے
لوٹ آنے کی امیدیں ٹوٹ پائی هی نهیں بند هو پائے نهیں هیں اب بهی در، کهنا اسے ملک عدنان احمد
غذائی قلت کا شکار مزید دو بچے سول اسپتال مٹھی میں دم توڑ گئے تھر پارکر۔۔۔۔۔۔۔۔تھر پارکر میں غذائی قلت کا شکار م۔۔۔
سٹی ٹریفک پولیس نے رواں ماہ کے دوران مجموعی طورپردوسوبارہ مقدمات درج کرائے
۔ ۔۔۔ ۔ ۔۔۔
مولانا فضل الرحمن سے ملاقات کیلئے گورنر پنجاب، وفاقی وزراء، مشیروں اور مذہبی رہنماؤں کا تانتا بندھارہا
انشا جی اٹھو اب کوچ کرو اس شہر میں جی کا لگانا کیا ہاہاہا اور یہ کہ کر قادری صاحب شہر اقتدار پر بہت بڑا احسان کر گے
لوگوں سے دھرنے کے لیے چندہ مانگنے والا اپنا کنال کا بنی گالہ کا گھر کیوں نہیں پیج کر دھرنے خرچے پورے کرتا؟
اردو لغت میے نیا لفظ
دبئی چوتھے دن کا کھیل ختم، آسٹریلیا کے رنز، کھلاڑی آئوٹ
شامی صاحب تو ایڈیٹر اور تجزیہ نگار ہیں میں رپورٹر ہوں جو اینٹ اٹھاتا ہوں بڑے بڑے کرپشن سکینڈل نکلتے تو میں جذباتی کیوں نہ ہوں رؤف کلاسرا
قادری
اسلام آباد مولانا فضل الرحمان پر حملے کے خلاف کل ملک بھر میں یوم مذمت منایا جائے گا، علامہ محمد احمد لدھیانوی
حنیف محمد کے پوتے شہزر محمد نے پاکستان کرکٹ میں پی آئی اے کی طرف سے سنچری بنا کر ریکارڈ بک میں اپنا نام منفرد تعارف کے طو پر درج کرا دیا
اس ملک کو بدنام کرنے میی لفافہ صحافت نے باقی کسر پوری کردی
ایدھی سنٹر ڈکیتی مرکزی ملزم سابقہ ملازم، گرفتار کراچی ۔۔۔۔۔ شہر قائد میں ایدھی ٹرسٹ کے ہیڈ آفس میں ڈکیتی کرنے
جس عہد میں لٹ جائے ایدھی کا چندہاس دور کا حاکم ہے کوئ گنجا
کراچی۔۔۔۔۔۔۔ سندھ ہائیکورٹ نے بحریہ ٹاؤن کلفٹن فلائی اوور کے خلاف حکم امتناع ختم کرتے ہوئے بحریہ ٹاؤن کو تعم۔۔۔
تمام اہل اسلام کو نیا اسلامی سال مبارک ہو ۔الله پاک یہ سال ہمارے لیئے رحمتوں اور برکتوں کا باعث بنائے ہمارے حال۔۔۔
بہت سے داغی آئے اور گئے لیکن کپتان اب بھی قوم کے ساتھ اسی جذبے سے کھڑاھے
ریالٹی تو یہ ہے ہمارے دونوں انقلابی گو نواز گو اور جلسوں کو اپنی کامیابی قرار دے رہے ہیں ۔یہ دونوں کام تو ان دھرنوں کے بغیر بھی ہو سکتے تھے
بالآخر تیری مصروفیت کے پیش نظریہ تہہ ہوا کے اب تجھے یاد نہ کیا جائے
پھلا ٹیسٹ پاکستان اسڑیلیا کے خلاف ٹاس جیت کربیٹنگ کافیصله خضربلوچ
تو کٹڑ مسلمان بن جا بھائی
خواجہ عمران نذیر نے مریضوں سے علاج معالجے کی سہولتوں سے متعلق دریافت کیا
وہ جو بیچتے تھے دوائے دل،،، وہ دکان اپنی بڑھا گئے ۔ شاہراہ دستور سے عوامی تحریک کے کارکنوں کی واپسی،، سی ڈی اے نے صفائی مہم شروع کردی
لاہوریوں نے اجتماع عام کے لیے دل کے دروزے کھول دیے ۔ ڈونرز کانفرنس میں ڈیڑھ کروڑ سے زائد رقم جمع کروا دی
عیش کرو۔۔کم پڑجائے تو بکرے کا سر بھی ہے
ابھی تو پارٹی شروع ہوئی ہے
سائن آوٹ کرو اور کوئی اچھی سی کتاب پڑھو۔آپ زیادہ آوٹنگ نہیں کرتے شائد۔ ٹویٹر سے باھر بھی نکلا کرو ۔
جس عہد میں لٹ جائے فقیروں کی کمائی ۔۔۔اس دور کے سلطاں سے کو ئی بھول ہو ئ ہے ۔۔۔
عوامی تحریک کے رہنماء کی کارکنوں کو آبائی علاقوں میں جا کر بلدیاتی انتخابات کی تیاری کرنے کی ہدایت
ایک کڑوڑ ستر لاکھ معذور افراد کو معاشرے نے بلکل دھتکارا ہوا ہے ۔۔۔۔۔بہت افسوس کی بات ہے
ہر کچھ عرصے بعد انقلاب کے نام پر یہ ناٹک اس خوف کے پیش نظر رچایا جاتا ہے کہ عوام کہیں حقیقی انقلاب کے لئے ہی کھڑے نہ ہو جائیں ۔
حضرت عمرؓ کی شان زاہدانہ
استعفیٰ کی بعد تو ہم پارلیمنٹ سے ہی باہر ہو جائیں گے قادری کی طرح ہمیں شرپسند عناصر کہا جائے گا
اس کی خاطر ھم نے اس کو چھوڑ دیا
فقیر وہ ہے جو اپنی غلطیوں پر اپنا احتساب کرے اور دوسروں کی اچھائیوں پر نظر ؟؟کھے نا کے دوسروں کو گالیاں دے اور خود کو فرشتہ سمجھے
عوامی تحریک کے سربراہ ڈاکٹر طاہر القادری کا واپس کینیڈا جانے کا فیصلہ
نواز شریف کی بھارت کے بعد اسرائیل کو خوش کرنے کی کوشش حکومت کی ناک کے عین نیچے اسرائیلی اسٹال
وہچلاجائے ،ہم آجائیں ،دھرنے والوں کیلئے یہی تبدیلی ہے ،حاصل بزنجو
سوشل میڈیا پہ تو ہر کوئی کچھ بھی کہہ لیتا ھے اگر آپ احمدیوں کے لئے پرنٹ یا الیکٹرونک میڈیا پہ آواز اٹھائو تو بات اے
فقیری اچھی پروہ جوآپ کولوگوں سے بے نیاز کردے نا کے وہ فقیری جس میں آپ لوگوں کی نیاز کے ہوں محتاج اور ہاتھ پھیلاتے پھریں سب کے سامنے
هم اپنے حصے کا پاکستان ساتھ لائے ، پهلے پاکستان بنایا پهر یهاں آئے ، خواجه اظهار ایم کیو ایم
گوجرہ میں قتل اور ڈکیتی کے گرفتار ملزمان کی نشاندہی پر اسلحہ برآمدپولیس نے قتل اور ڈکیتی کے گرفتار ملزمان کی۔۔۔
گو نواز گوگو قادری گوگو شہباز گوگو ذرداری گوگو بلاول گوگو ۔۔۔
ایم کیو ایم کا ملک گیر یوم سیاہ۔۔۔۔
لگتا ھے مونس الٰہی کو قادری صاحب نے خصوصی دعا سے نواز دیا ھے ۔ ۔
لاہور چھاپہ مار ٹیم نے موقع سے مردار گوشت ھی برآمد کرلیا۔ عائشہ ممتاز
خدا کے لیے کوئی کینڈی کرش ساگا گیم کھیلنے کے لئے جو لوگ مجھ کو انوائیٹ کرتے ہیں ان سے جان چھڑوائے خدا لئے ۔۔۔
ساحر لدھانیوی ، عصمت چغتائی ، راجندر سنگھ بیدی ، علی سردار جعفری اور دیگر ترقی پسند ادیب ساحل سمندر پر اکٹھے ہیں ۔۔۔
کیاعمران خان صرف ٹوئٹر اور فیس بک پہ وزیر اعظم بن سکتا ہے ؟
تھرپارکر میں دنوں میں بچے غذائی قلت سے جاں بحق، سندھ حکومت غافل
بھائی کیا کہیں چاہ ہی ختم ہو گئی ہے ۔
لاہور میٹروبس پر ۳۰ ارب خرچ ہوئے ۔
میں تحریک انصاف اور عوامی تحریک کے کارکنوں سے کہتا ہوں کہ اگر ہم سے کوئی سے کوئی بھی پیچھے ہٹے اسے چھوڑدینا، اگر ۔۔۔
عوامی ٹیکسوں سے حاصل ہونے والا پیسہ سیاسی مقاصد کے لئے استعمال نہیں کیا جاسکتا لاہور ہائیکورٹ
دولت واقعی آزمائش ھے ۔ اساتذہ اور تحقیق کرنے والوں کیلئے ھمارا بجٹ صرف ھزار ھوتا ھے جبکہ ساوں ڈ سسٹم والے ڈی جے کیلئے ستائیس لاکھ انصاف
جب تک ذندہ ہوں یہیں بیٹھوں پاکستان خان وطن کی مٹی مجھے ایڑیاں رگڑنے دے مجھے یقین ہے کہ چشمہ یہیں سے نکلے گا

تمہارے پاؤں میں رکھ دی ہے شاعری اپنیکسی کو کون یوں اپنی کمائی دیتا ہے
اللہ آپ کا بھلا کرے ۔ یہی حضرت ہیں ۔آج بھی اسی حلیے میں تھے ۔ یہ فیصلہ کرنامشکل تھاکہ بدبوکامرکزکچراتھایا ان صاحب کے کپڑے
کیا کوئی دوست پاکستان کے ٹیسٹ میچ کے بارے میں بتا سکتا هے ۔ ساتھ ٹائم لازم لکھنا
بریکنگ کراچیملزم سلیم کو پولیس گرفتارنہیں کرسکی،پولیس ذرائع
طریقه تو غلط هے اوربدعت هے مگر طلاق پڑتی هے
کھجور اور بلغم بلغمی مزاج کے لوگ اگر دن میں پانچ کھجوریں کھائیں تو بلغم ختم ہوجاتی ہے ۔
دنیا گول هے چندے سے چندے تک کا سفر۔۔۔۔چندے سے انقلاب
اللہ جانے وے ماہی تیرا پیار کی اے دل دی اوداسی نی جاندی
محرم الحرام کا چاند نظر آ گیا، یوم عاشورہ چار نومبر کو ہوگا
ایم کیو ایم کو منانے کی کوئی کوشش نہیں کی،رحمان ملک گویا اس بار خود ہی ذلیل ہو کہ واپس آ جاویں گے جیسے طاھر کینیڈوی ذلیل و رسوا ہو کہ آ گئے
افسوس صد افسوس ماہ کا ایان بھی چل بسا
خاتو ن جج کو کمرہ عدالت میں کرکٹ سیکھنی پڑگئی
سلیکٹرز ۔۔۔ یونس خان کی جانب سے ایک اور سینچری
ظلم آ سدھو سانوو
کبھی کبھی یوز کرتا ھوں
ہ نئی احتیاط دیکھی ہے آئینے سے حجاب کرتے ہوایک دن نہ عدم جو پی تو کیاروز شغل شراب کرتے ہوعبدالحمید عدم
اپنے باپ شوبازشریف کو بول پہلے وہ پنجاب کو بچالے اور تو اپنی بجلی پر توجہ دے ۔ ماما نا بن خیبر پختونخواہ کا۔جعلی معزز بهڑوے سالے
اسلام آباد میں محرم الحرام کا چاند نظر آ گیا۔ نیا اسلامی سال مبارک ہو۔ ہم سب کے لیے برکت اور آسانی کا باعث بنے ۔آ مین
دانستہ چھوڑ جاؤں گا میدان ، اور تُمہارے ہوئے رہو گے ، اگر جیت بھی گئے
افغانستان آخری امریکی اور برطانوی دستوں کا آپریشن ختم کرنے کا فیصلہ
، ۔۔
اس عمر کے مرتبے کا میں کیا تذکرہ کرسکتا ہوں کہ جس کے ہونٹوں سے نکلے الفاظ کو خدا قرآن بنا کر اتار دیتا ہے ۔سیدنا عمر فاروق رضی اللہ عنہ
صرف فیصد کے بل زیادہ آئے ،انھوں نے بجلی زیادہ استعمال کی، خواجہ آصف
اج بهت سے لوگو کو طاهر القادری کا فیصله سمج نهی ایا، کل پهر انهی لوگو کا کهنا هو گا طاهر القادری ڻهیک کهتے تهے ۔
کراچی این ای ڈی یونیورسٹی میں ایڈمیشن کیلئے انٹری ٹیسٹ کا اعلان ہو گیا۔
پہلے دو تین گھونٹ کے بعد چائے بس گرم میٹھا پانی ہی رہ جاتی ہے
جزاک اللہ میں اسی کے انتظار میں ابھی تک سویا نہیں
ڈانس ڈائریکٹر پپو سمراٹ نے اپنے کام کا مظاہرہ کیا
تمام مسلمانوں کو نیا اسلامی سال مبارک ۔۔۔شہادت امیر المومنین سیدنا فاروق اعظم علیہ السلام اور سیدنا حسین علیہ السلام پر ہدیہ تعزیت
رسول نے فرمایا خبردار کبھی بالارادہ نماز نہ چھوڑنا، کیونکہ جس نے دیدہ و دانستہ اور عمداً نماز چھوڑدی تو اللہ کا ذمہ اس سے بری ہے ابن ماج
تحریک انصاف استعفوں کے موقف پر قائم ہے ،نظام کی تبدیلی چاہتے ہیں ،شیریں مزاری
مذہب کی چادر میں بدنما داغ ہیں ۔ ان بدنما داغوں کو دیکھنے کے لیے عقیدت کی عینک کو اتارنا پڑتا ہے ۔ ہم اکثر سمجھتے ۔۔۔
چندے سے انقلاب لانے سے بہتر ہے کے ہم کسی مستحق کی امداد کریں اور اسکی زندگی کو خوشحال کر دیں
لگتا ہے آسٹریلیا کی ٹیم بہت برا پرفارم کر رہی ہے ۔ ہماری حالت تو جوں کی توں ہے
حضرت آسیہ رضی اللہ تعالٰی عنہا نے اپنا ایمان اپنے شوہر فرعون سے چھپایا تھا، جب فرعون کو اس کا پتہ چلا تو اس نے ۔۔۔
ڈاکٹر طارق سلیم کو امیر ضلع گجرات منتخب ہو گئے
آپ میں سے وہ جنہوں نے جنرل ضیاع ال یک کا دور دیکھا ہے ، جان سکتے ہیں کہ ہم لوگ کس کرب سے گزرے ہوں گے پچھلی دو ٹویٹس ملاحظہ ہوں
لاہور جانوروں کا گوشت بھی قبضہ میں لے لیا گیا۔
چندے سے انقلاب انقلاب تو بهاگنا ہی تها جہاز سے کنٹینر سے جہاز ا
مذہبی امور کے وزیر سردار محمد یوسف اور رکن قومی اسمبلی محمد صفدر نے اسلام آباد میں وزیر اعظم محمد نواز شریف سے ملاقات کی
لاہور عوام نے مینڈیٹ دیا ہے دھرنوں سے فرق نہیں پڑتا۔ صوبائی وزیر قانون
پاکستان کی قومی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان شعیب ملک کا باوٴلنگ ایکشن بھی مشکوک قرار دے دیا گیا، روزنامہ اُردو پوائنٹ
بھارتی مقبوضہ کشمیر میں بین الاقوامی مبصر کی تعیناتی خطے میں پائیدار امن کیلئے ناگزیر ہے
نئ گیند
اسکاٹ لینڈ کے لوگوں کو ریفرنڈم کا حق دیا جا سکتا ہے تو کشمیر یوں کوکیوں نہیں ، مختلف ممالک میں بیٹھے ہمارے سفارت کاران معاملات پر کام نہیں کر رہے ،اویس لغاری
آسٹریلوی ماہرین کا طبی میدان میں اہم کارنامہ ، مردہ دل کی کامیاب پیوند کاری
رانا مشہود نہیں رانا مشکوک
سبزے کو جب کہیں جگہ نہ ملی بن گیا روئے آب پر کائی ۔۔ غالب
پاکستان میں تعلیم کہاں ؟؟
سے پیپلز پارٹی ایک ھی نعرہ لگا کرحکومت میں آتی رھی اورمکرتی رھی۔ کیاپوچھاکبھی کسی نے کہ کدھرھے روٹی کپڑا اورمکان۔
بجلی کی قیمتوں میں پیسے فی یونٹ اضافے کا امکان
ٹویٹر معاشرے کی تباہی اور تمام برائیوں کی جڑ ہے ، سعودی مفتی اعظم
۔۔ ، ۔۔۔
بلدیاتی الیکشن کرانے کو تیار ہیں ، الیکشن کمیشن اجازت دے
مجھے سیدنا عمر فاروق رضی اللہ عنہ سے محبت اس وجہ سے بھی ہے کہ میں نے دیکھا کہ آدھی دنیا کا حکمران سر کے نیچے اینٹ رکھے درخت کے سائے تلے سویاہے
آپ کہاں سے ہو بھیا کینیڈا سے یا شوکت خانم ہسپتال میں پیدا ہوئے تھے ؟ چندے سے انقلاب
اووووووئے پاکستانیوں دس بیس روپے چندہ دو مجھے ، تمہارے لئے دھرنے دے رہا ہوں اگر آ نہیں سکتے ، چندہ تو دے سکتے ہو ناں چندے سے انقلاب
لوگوں پر ایک ایسا زمانہ آنے والا ہے کہ جس میں آدمی کو پرواہ نہیں ہوگی کہ جو وہ لے رہا ہے آیا کہ حلال ہے یا حرامصحیح بخاری
فرانس اب ڈرونز بھی ریس لگاتے نظر آئیں گے پیرس۔۔۔۔۔۔۔۔کار ریسنگ اور بائیک ریسنگ ماضی کا قصہ ہوگئی ہیں کیونکہ۔۔۔
اعصاب شکن میچ میں کپتان ایسی ہی غلطیاں کرتا ہے ۔ عمران خان
مریم نواز کی بحیثیت چیئرپرسن یوتھ لون اسکیم تقرری پر وفاقی حکومت سے جواب طلب ہائی کورٹ نے وفاقی حکومت سے وزیر ۔۔۔
وہ تو بس ایسے ہی دل چاہ رہا تھا میرا ڈائلاگ مارنے کا
کچھ لوگوں کو شکریہ کہنا ہے جو۔۔۔پٹوریوں کو ان کی زبان میں جواب دیتے ہے اورکا دفاع کرتے ہے وغیرہ کو
خوبصورتی کی انتہاء ہو گئی ۔۔۔۔
عمران اگر اپنے بچوں کی صحیح تعداد بتا دے اور اپنا ڈوب ٹیسٹ که وه نشئی نھیں ھے وه چیک کروا تو شاید کچھ اور لوگ اس کی حمایت کردیں
کوئی بھوک سے مر گیا اور کسی نے خودکشی کر لی تو کیا ہوا غریب تو مرتے ہی رهتے ہیں کسی کو انقلاب کی فکر ہے اور کسی کو حکومت کی
اچھا اچھا صدر میں گھوم رہیں وہاں میرے پُھپُھا کی دُکان تھی لائف بُکس کے نام سے اور کراچی کمپنی میں فاران بُکس کے نام سے
کیا اس سے زیادہ بھی تماشے کی تمنا ھے تمھیں
عوامی تحریک جمعہ کو ایبٹ آباد میں جلسہ کرے گی انقلابیوں کا اگلا پڑاؤ اب ایبٹ آباد میں ہوگا
بازؤوں سے محروم امریکی نو جوان ماہر گٹارسٹ بن گیا نیویارک ۔۔۔۔۔۔ امریکہ سے تعلق رکھنے والے دو ۔۔۔
نورا اپنے رشتے دار پر سوار
اگرچہ انسان کو مقدر سے زیادہ رزق نہیں ملتا لیکن رزق کی تلاش میں سستی نہیں کرنی چاہیے ۔
اورنگی ٹاؤن کے بچوں میں پولیو وائرس کی تصدیق
ملک میں مذہب کے نام پر فرقہ واریت کی آگ بھڑکائی جا رہی ہے جس سے ملک کھوکھلا ہو رہا ہے طارق جمیل
اسلام آباد دھرنا ختم کرنے پر ایک ایسی پارٹی کے کارکنان بھی زہر اگل رہے ہیں جن کے سربراہ پہلے دن سے ہی دن رات۔۔۔
اگرزمینی حقائق یہ بتلاتے ہوں کہ یہ ایک خنریزسیاسی سرگرمی ہے ۔
لاہور انٹری ٹیسٹ کو ختم نہیں کیا، معاملہ زیر غور ہے ۔ صوبائی وزیر رانا مشہود
کراچی ایدھی سنٹر پر ڈاکے کا مرکزی ملزم گرفتار عیدھی صاحب پہلے بھی آپ کی ۲۳ سالہ دلہن کڑوڑوں روپے لے اڑی تھی
کرکٹ کی اس بیکار ٹیم پر کیوں پاکستان کا قیمتی زرمبادلہ خرچ کیا جا رہا ہے یہ کبھی نہیں جیت سکتے ۔۔ ان کو دفع کرو
لگ تو یو ہی رہا ہے کہ پاکستان میچ آسانی سے جیت لے گا
دیکھو نعرے مت مارو اس نشئی عمران کا ذریعه معاش بتادواگر تمھیں پته ھے تو میں اس لاکھ درجے خود دار ھوں اپنی کھاتا ھوں
قادری صاحب سمجھ تے تسی گے ہو گے
حضرت اسما بنت یزید سے روایت ہے کہ رسول الله صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایاکہقیامت کے دن سب لوگ زندہ کیے جانے کے بعد ایک وسیع اور ہموار
، ،
آپ صلی الله علیہ وسلم نے فرمایا اگرجھک جانے عاجزی اختیار کرنے سے تمہاری عزت گھٹ جاے تو قیامت کے دن مجھ سے لے لینا صحیح مسلم حدیث
نواز شریف کے استعفے کے بغیر کنٹینر سے نہیں نکلوں گا عمران خان جھوٹے ہر روز نکلتا ہے بنی گالا بھی جاتا ہے پ
پیپلز پارٹی نے ہمشہ سندھ کارڈ استعمال کیا الطاف حسین
دبئی ٹیسٹ یونس خان کے نام ٹیسٹ کے دونوں اننگز میں سنچری لگاکر پاکستان کی تاریخ میں سب سے زیادہ سنچریاں بنانے والے کھلاڑی بن گئے
یہقاں تو فالوور بھی جان کو اٹک جاتا ہے ،لیڈر سے سوال کرنے کی کون جراؑت کر سکتا ہے ۔
منڈی بہاوالدین شیخ علی پور کے قریب نامعلوم نوجوان کی نعش برآمد،
عوامی تحریک کا دھرنا ختم ہونے پر اسلام آباد میں عید کا سماں
۔کیا زبردست دن تها آج پاکستان کرکٹ ٹیم کے لیے ۔۔پہلے تو احمد۔۔۔
قرآن و سنت کی روشنی میں لفظ مہاجر کی بے حرمتی پر فتویٰ جاری کیاجائے گا ، احتجاجی پروگرام کا انعقاد اور بھوک ہڑتال کی جائے گی
دبئی پہلا ٹیسٹ، پاکستان کا آسٹریلیا کیخلاف ٹاس جیت کر بیٹنگ کا فیصلہ
بریکنگ لاہور میں مردہ جانوروں کا گوشت فراہم کیے جانے کاانکشاف

میں حُر ہوں ابھی لشکرِ یزید میں ھوں میرا حسینؑ ابھی کربلا نہیں پہنچا
جناب اسپیکرلاہور میٹرو بس منصوبہ ایک ارب کروڑ لاکھ روپے سالانہ خسارے میں چل رہا ہے ، دستاویز
میرا کپتان نہی بولا تو ہمیں بھی کے دوستو کو کچھ نہی بولنا۔ہمیں اپنے راستے پر چلنا ہے اور منزل کی جانب بڑھنا ہے ۔انشااللہ نیا پاکستان
بالکل ایسا ہی ہے بھائی۔۔۔ سیاسی دھرنا اور مذہبی اجتعمات پر دونوں پہ پابندی لگنی چاہییے
غازی تربیلہ گورنمنٹ پرائمری اسکول الدو میں دوران اسمبلی بجلی کی تارگرگئی،طلبہ جھلس کرزخمی،اسپتال منتقل،پولیس
یہ بھی حقیقت ھے کہ لوگ اپنی سیاسی قائدین پہ اندھا اعتماد کرتے ہیں
ان جیسے دوست سے بہتر ہے اکیلا رہنا
عوام کو مصروف رکھو بیوقوف بناتے رہو اور ملک لوٹتے رہوصوبے کا ڈرامہ رچا تے رہو کراچی کے عوام کو بیوقوف بنا تے ۔۔۔
چور زیاده شور مچاتا ھے کورٹس زنده آباد اور قادری عمران اور مبشر سازشی مرده آباد
بات کہنی ہو کوئی وعدہ نبھانا ہواسے آواز دینی ہو اسے واپس بلانا ہوہمیشہ دیر کر دیتا ہوں میں مدد۔۔۔
تحریک انصاف نے استعفوں کی تصدیق کیلئے اسپیکر کے سامنے پیش ہونے کا فیصلہ کرلیا سچ ٹی وی
محرم کاچاند نظر آگیا کراچی ایت
٭ قل ھواللہ احد٭ اللہ الصمد ٭لم یلد ولم یولد ٭ولم یکن لہ کفواً احد٭
سابق چیف جسٹس پاکستان کو شدید خطرات لاحق
اس بات کو ماننے میں کوئی تعامل نہیں کہ ہم اپنے مقصد میں کامیاب نہیں ہوئے ۔ مگر ہم نے اس نظام پر کاری ضرب ضرور۔۔۔
چابی والا بابا ڈیزل خان سے گیم کر گیا۔ ضمنی انتخابات میں تحریک الزام کی خالی سیٹوں پر الیکشن لڑے گا جس کو تحریک انصاف مجبوراً سپورٹ کرے گی
نو منتخب امیر جماعت اسلامی ضلع اٹک اقبال خان حلف لے رہے ہیں ۔۔
یہ نیا لڑکا شاہ بھی کوئی اخیر ہی ٹیلنٹ ہے بھی تعریفیں کر رہا ہے ۔
منڈی بہاؤالدین انڈر دی ٹری پرائمری سکول،اکیسویں صدی جہاں پوری دنیامیں سائنس اور ٹیکنالوجی کاراج ہے اور تمام۔۔۔
غذائیں جو رکھیں آپ کو سدا جوان
جوانوں حاضری لگانے کا وقت هو چکا هے ؟ آفواج پاکستان زندہ باد
اب دامن حیات میں کچھ بھی نہیں رہافردا کی سرد آگ میں حالات جل گئے کلیات چٹک رہی ہیں کہ شاخوں پہ آبلے غنچوں کی مہکتوں سے میرے ہاتھ جل گئے
الھم صلی علی محمد
قادریسے بولے ۔۔۔ڈاکٹر نے مجھے دانتوں میں کیڑا بتایا ھے بیوی ڈاکٹر نے آپکو بماری تو سہی بتائ پر جگہ غلط بتادی ہنسنا منع ہے الوداع انقلاب
نیلے پاسپورٹ کی حفاظتی چھتری تلے رہنے والے لوگ
مینار پاکستان سے تکمیل تحریک پاکستان کے ایجنڈے کولے کر ملک بھرمیں اس تحریک کو پھیلائیں گے ۔ امیر صوبہ ڈاکٹر وسیم۔۔۔
کچھ بھی نھیں ھوگا۔اسکا نوٹس تو سپر کورٹ کو خود لینا چاہیے تھا بھت پھلے ۔کوکین اب گولی کے نت نئے مزے مدھوشی
ذیاد کدھر ھو بھائی دھائی ھے دھائی قادری نے لے لی ھڈی اور کس لی اپنی چڈی اب کینیڈا جائے گاپھر اگلے سال آئے گا
کوئٹہدہشتگردی کا بڑا منصوبہ ناکام،دھماکا خیز مواد برآمد
ہن تے سردیاں آ گیی ین نے ، لسی ویسے ہی مک جانی جے
تحفظات دور کرنے کی بجائے معطل کر دیا گیا جاوید نسیم
ملک بھر میں سردی نے اپنی جھلک دکھلا دی
ایک جماعت سندھیوں کے جذبات سے کھیل رہی ہے کہ مہاجر قابض ہو رہے ہیں جبکہ دوسری جماعت مہاجروں کے جذبات سے کہ سندھی قابض ہو رہے ہیں
سب سے بڑی دولت زبان ذاکر دل شاکر اور زن فرمانبردار ھے امام غزالیجس کے پاس بیوی گھر نوکر اور سواری ھو وه بادشاه ھے مجددالف ثانی
زیر نظر تصویر میں نوجون قیادت کے پیچھے جماعت کی پوری قیادت ہے ۔۔ اسے صحیح اسلامی جمہوریت کہتے ہیں ۔۔ جو تقویٰ،۔۔۔
مشیر کے عہدے کیلئے لطیف بٹ کی جگہ خالد محمود لیں گے ۔
نومنتخب ضلعی ذمہ داران جماعت اسلامی راولپنڈی جنرل سیکرٹری راجہ جواد احمد ۔نائب امراء سجاد احمد عباسی ۔ابو عمیر۔۔۔
لوگو کتاب کا خزانہ ہو جاؤ اور علم کے چشمے بن جاؤ اور روزانہ اللہ سے روزی مانگو۔ اگر تمہارے پاس بہت زیادہ روزی نہیں تو کوئی نقصان نہیں عمرؓ
ساقی تیری محفل میں ھم جام اچھالیں گے گر کچی بھی نا ملی تو کام ڈیزل سے چلا لیں گے چندے سے انقلاب
مٹھائی ہم امپائر کی انگلی کھڑی ہونے کے بعد کھائیں گے پہلے جنریٹر کے لئے ڈیزل منگوا لوں
مولانا ڈیزل سے ڈیزل خان تک کا شرمناک سفرڈیزل آ نہیں رہا ، ڈیزل آ گیا ہے
تم سے بڑا گھپلا کون ہے
اسلام آباد اور پشاور میں محرم الحرام کا چاند نظر اگیا هے تمام اھل اسلام کو نیا سال مبارک ھو
محرم الحرام کا چاند نظر آگیا۔۔۔ نیا ھجری سال مبارک هو۔۔۔
نا اہلی اور رکنیت معطلی کے باوجود بھی افس پر قبضہ کیے ہوئے ہیں ،قبضہ گروپ اپنی سیٹوں کو چھوڑنے والے نہیں ،تحریک۔۔۔
تحریک انصاف کا صدرہاشمی حساس وقت پر ساتھ چھوڑ جائے تو خان کوفرق نہیں پڑا۔ قادری کے جانے سے کیوں پڑے گا جو تحریک انصاف کا ممبر بھی نہیں ۔
تہمتیں تو لگتی ہیں روشنی کی خواہش میں گھر سے باہر آنے کی کُچھ سزا تو ملتی ہے لوگ لوگ ہوتے ان کو کیا خبر جاناں ۔۔۔
دہشت گردی سے بھی زیادہ اموات ہر سال زہریلی شراب کی وجہ سے ہوتی ہے ۔ دہشت گردی اور قدرتی آفات کی طرح گھٹیا شراب سے بھی غریب ہی مرتا ہے
کینیڈا کی پارلیمنٹ میں فائرنگ کی ویڈیو جاری
دبئی ٹیسٹ پاکستان کے دونوں اوپنرز رنز پر آؤٹ دبئی ٹیسٹ میچ میں پاکستان ٹاس جیت کر آسٹریلیا۔۔۔
حضرت امام حسین کا صبر شکر توکل اور رضائے الٰہی کائنات کے انسانوں کیلئے علم و عرفان کا مینار ہیں ۔۔۔
لاہور وائرس کے مریضوں کے علاج کے لئے تربیت دی جارہی ہے ۔ڈی جی ہیلتھ
قیامت کی نشانیاں
کس نے کھیل کھیلا ہے ، کس نے ہجر جھیلا ہے اب گزر گیا جاناں اس سوال کا موسم
سال بعد مگر انصاف مل گیادہلی کی ایک عدالت نے اجتماعی ریپ کیس کے تمام پانچ قصورواروں کو عمر قید کی سزا سنائی ہے
جی دوستوآج کاسوال کیمرہ کس نے ایجاد کیا؟ جواب دیں انعام جیتیں ،
پی آئی اے میں ڈائریکٹرز کے تقرر کی اجازت کام کررہے ہیں
بنوں میں دوستانہ میچ آئی ڈی پیز کی شاہد آفریدی الیون نے جیت لیا
طاہر القادری پاکستان تین مہینے کے لے آیا تھا۔ویزے کی مدت ختم دہرنا ختم اورقادری اپنے ملک روانہ
وہ لوگ جنھوں نے ہندوؤں کی دیکها دیکهی کل دیوالی منا ئ یامبارک باددی ان سے پوچھنا یہ ہے کہنیکسٹ
منہ توڑ جواب پاگلوں کا جنگی جنون اور معصوم لوگوں کا قتلِ عام بس یہی ہے وہ کہانی۔۔۔
اجے دیوگن کی فلم ایکشن جیکسن کا پہلا پوسٹر جاری
پیار بھرے دو شرمیلے نین چندے سے انقلاب
ميری پرواز جاں ميں حائل ہے سانس ٹوٹے ہوئے پروں جيسی دل کي بستی ميں رونقيں ہيں مگر چند اجڑے ہوئے گھروں جيسی
پاک،چین سرحدوں کی نگرانی کیلئے بھارت کا ڈرون طیارے استعمال کرنے کا فیصلہ ، روزنامہ اُردو پوائنٹ
اے آروائی اربوں خرچ کرکے بھی اتنی پبلیسٹی حاصل نہیں کرسکتاتھاجتنی لوھارراج کے شاہ لوہا نواز اسے بند کرکے دے رھے ھیں
دانشمندی نہیں ہے کہ آپ وزیر اعظم کا استعفے مانگتے مانگتے خود اپنے استعفیٰ دیدیں ۔ تحریک انصاف اسمبلیوں میں بے شک نہ جائے لیکن استعفے نہ دے
غلط انسان سے ریٹ پوچھ رہے کیا پتا زیادہ ریٹ بتادے اصل ریٹ ٹویٹ والی سرکار سے پوچھیے
اور اگر کہیں فٹ ہوتی تو وہاں کر بھی لیں
پاکستان تحریک انصاف کا اکتوبر کو استعفوں کے معاملے پر بات کرنے کیلئے اسپیکر قومی اسمبلی کے سامنے پیش ہونے کا فیصلہ
، ۔۔۔
دلالوں کی اصلیت اب کسی سے چھپی نہیں رہی ہے ۔ کل تک جو نظام لپیٹنے کی باتیں کر رہے تھے آج کھسیانے ہو کر اسی نظام۔۔۔
میں ڈیزل ڈیزل کردی آپے ڈیزل ہوئی ۔۔
اسے میرا، مجھے اس کاخسارہ۔۔۔۔ مار ڈالے گا
صحرائے سینا میں ہنگامی حالت کا نفاذ مصر کی حکومت نے میں دو مختلف حملوں میں فوجیوں کی ہلاکت۔۔۔
ایک دن مرنے کے لیے ساری زندگی جینا پڑتا ہے
حضرت عمرؓ کے زمانہ خلافت میں جامع مساجد کی تعداد بارہ ہزار ، تک پہنچ چکی تھی ۔ از نظام الحکومۃ الاسلامیہ ، جِلد دوم ۔
مریم نواز کی بحیثیت چیئرپرسن یوتھ لون اسکیم تقرری پر وفاقی حکومت سے جواب طلب
بعض اہلِ نظر کی رائے میں نئے صوبوں کی تقسیم اس طرح بھی ممکن ہے ۔
ثریااب تو مجھے سب ٹویٹیں مارے گاڈ
کی یہ اچھی پالیسی ہے کہ مختلف بہانے کرکے کسی کیس کو تاخیرمیں ڈالتے رہو اور عوام کے سامنے معصوم بن کرجھوٹ بولتے رہو کہ ہمیں تو انصاف نہیں مل رہا
اب کے برس بہار بصیرت کو ڈس گئی فکرو نظر کے جھومتے باغات جل گئے ساغر کٹے کٹے ہیں ستارے بجھے بجھے شائد میرے نصیب کے دن رات جل گئے
حکومت ماروی میمن اور خسرو بختیار کو وفاقی وزیر بنارہی ہے جبکہ شاہد خان کو چئیرمین نادرا بنارہی ہے جسے تحریک۔۔۔
اپ ڈیٹ کرو ٹھیک ہو جائے گا
ہاہاہا ہزارہ تو کھڑا ہے کیا حضرت صاب بھی کھڑے ہیں یا انہیں بھی رُلانے کا پلان ہے ؟؟؟
بھارتی الیکشن کمیشن کامقبوضہ کشمیرمیں نام نہاد انتخابات کا اعلان نئی دہلی۔۔۔۔۔۔بھارتی الیکشن ۔۔۔
ڈآکٹر دانش سوال یہ ہے اے آر وائی کا ٹیوٹر اکائونٹ ہیک ہو گیا ہے کوئی بھی شخص ان کو ٹیوٹ نہ کر ے اور نہ ہی۔۔۔
محبت مجھے ان جوانوں سے ہے ڈیزل پے جو ڈالتے ہیں کمند علامہ عمران اقبال خان
زندگی اپنے لہو کا نام ہے زندگی ایک آرزو ے خام ہے زندگی حسرت بھری فریاد ہے زندگی گویا کسی یاد ہے سوزش درد جگر ہے ۔۔۔
ایک مشورہ ھے ۔۔۔۔ چندے سے انقلاب تو ممکن نہیں بنی گالا کا کنکشن شاید بحال ھوجائے ۔۔۔۔ یا پھر پختون ڈیزل ھی سے کام چلایے ۔۔۔
کمال کی داستان ہے سنو میں نے جس کے لیے سب کو چھوڑا دیا اس نے مجھے چھوڑ دیا
پاکستانی قوم جاگ گئی ھے کہ ڈیزل کی قیمتیں کیوں بڑھ گئی ہیں
تو کیا آپ یه کهنا چاهتے هیں که دهشتگردی روکنے کیلئے ضرب عضب آپریشن روکنا هو گا؟
جس دن ہم میں دین کا فہم پیدا ہو جائے گا اس دن سارے مولویوں کو اپنی اپنی دوکانیں بند کر کے بهاگنا پڑ جائے گا
رونا نہیں اے دل مضبوط ہوجاپھر اور کوئی تجھے توڑ نہ سکے زویہ
میٹھی پیا کریں میٹھے ہو جائیں گے
کاجو ذیابطیس کے مریضوں کے لئے انتہائی مفید ہے
ایم کیو ایم کا سندھ حکومت کے بعد آزاد جموں کشمیر حکومت سے بھی علیحدگی کا اعلان ۔ڈاکٹر فاروق ستار
یہ جو کچھ لوگ،،،، فرشتوں سے بنے پھرتے ہیں میرے ہتھّے کبھی چڑھ جائیں تو اِنساں کر دوں
صاف چلی شفاف چلی۔۔۔ تحریکِ انصاف چلی
لوگوں سے دھرنے کے لیے چندہ مانگنے والا اپنا کنال کا بنی گالہ کا گھر کیوں نہیں پیج کر دھرنے خرچے پورے کرتا؟
اپ مدعا سمجھے ہی نہیں
نیوز سنگدل شخص نے بیوی اور بچے کو فائرنگ کرکے قتل کردیا پاکستان
استیعفیٰ مانگنے والے چندہ مانگنے پر آگئے
لاہور شہباز شریف نے ۵ ہزار پرائمری سکولز بند کروادئیے ۔ چودھری پرویز الہی
گنجو کا فوٹو شوٹ تو هو گیا نا
کاش مفتی محمود اس رات صبر کر لیتے اور قوم اتنے بڑے حادثے سے بچ جاتیکاش ڈیزل پیدا نہ ہوتا
ہیں ؟؟ کیا ہاتھا پائی پر اتر آئے آپ لوگ ڈ
ریاست خلافت اسلام کی محافظ اور مسلمانوں کے امور کی نگہبان ھوتی ھے اگر ان دونوں فرائض کی ادائیگی کو ترک کرتی ھے تو۔۔۔
کچی شراب پی کر قائم علی شاہ شہیدھوگئے پٹواریوں کو اطلاع دی جاتی ہے کہ شاہ جی کی چیتا کو بعد از عصر جلایا جائے گا
الٰہی محبوب کل جہاں کو دل و جگر کا سلام پہنچے نفس نفس کا درود پہنچے ، نظر نظر کا سلام پہنچے صلی اللہ علیہ وسلم
لمحہ فکریہ
حضرت علی رضی اللہ عنہ کہتے ہیں رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا مہدی ہمارے اہل بیت میں سے ہو گا اور۔۔۔
ڈیزل ہیں تیری آنکھیں دھرنا ہے تیری چیخیں ۔
دوبئی ٹیسٹ کے پہلے دن پاکستان کی آسٹریلیا کے خلاف بیٹنگ مشکلات کا شکار۔۔ ۔۔۔میچ پی ٹی وی سپورٹس پر براہ راست
رسم قل جلد آذادی چوک میں ادا کی جاے گی
اللہ تعالیٰ ہمیں باعلم اور باعمل بزرگانِ دین کی صحبت نصیب فرمائیں تاکہ ہماری اخلاقی تربیت ہوسکے اور گناہ کے ارادوں کا وہ علاج کرسکیں ۔
شکل اس کی تھی دلبروں جيسی خو تھی ليکن ستمگروں جيسی اس کے لب تھے سکوت کے دريا اس کی آنکھيں سخنوروں جيسی
جسٹس منصور علی شاہ نے ریمارک؟؟ دیئے ،بتایا جائے عوامی ٹیکسوں سے حاصل ہونے والی رقم کس طرح سیاسی مقاصد کے لئے استعمال کی جا سکتی ہے
وادی ہنزہ میں خواتین کے لیے کوہ پیمائی کا اسکول
انٹرنیشنل اسکواش، عامر اطلس ٹائٹل کے حصول سے محروم رہ گئے
سلسلہ وار پڑھنے کے لیے
بریکنگ دبئی ٹیسٹ، دوسری اننگز، یونس خان کی آسٹریلیا کے خلاف سنچری مکمل بریکنگ دبئی ٹیسٹ، یونس خان کی۔۔۔
آسٹریلوی ٹیم پاکستان کے سکور سے اب بھی رنز پیچھے ہے ۔
میاں صاحب بھارت کے خلاف بات کیوں نہیں کرتے ؟پٹواری ہم نے ایٹم بم بنایا۔
نیوز پاکستان عوامی تحریک کے سربراہ طاہر القادری بیرون ملک جائینگے
مسلم لیگ کے پرچم میں دفن کرنے سے کیا بندہ ڈائیریکٹ جنت میں جاے گا ؟ ایک جھوٹا آدمی ہاشمی ہاشمی
آج میرے مضمون کا عنوان ہے کہ بھائی صرف وہ ہوتے ہیں جنہیں اللہ نے ہمارا بھائی بنایا ہے کچھ لوگوں کو میرا۔۔۔
پاکستان کی جانب سے انضمام الحق کی ٹیسٹ کرکٹ میں سنچریاں ہیں
لبرل اس لئے بنتے ہیں کہ یہاں اقلیت میں ہیں اکثریت میں ھوتے ایران عراق شام کی طرح تو عمر عثمان عائشہ نام رکھنے پر لٹکا دیتے
پنجاب میں ہونے والے ضمنی الیکشن میں حصہ لیں گے طاہر القادری سچ ٹی وی

چندے سے انقلاب لانا تھا تو سیاست میں چھولے کھانے آئے ہو ؟؟؟
امریکاویسٹ پام بیچ کے علاقے میں بارش سے نظام زندگی متاثر
جھپٹنا پلٹنا۔۔ پلٹ کر جھپٹنا لہو گرم رکھنے کا ھے اک بہانہ ڈاکٹر طاھر القادری نے اسلام آباد کے دھرنے کو پورے ملک۔۔۔
پنجاب مزید افراد ڈینگی وائرس کا شکار
ساے جتنی ھے ملکیت سب کی باقی جو ھے تجاوزات میں ھے ۔
اسپورٹس پاکستان پھرین ٹیسٹ جی بی اننگ تی ڈکلیئر کری آسٹریلیا کی رنسن جو ٹارگیٹ ڈئی چھڈیو۔
زندگی بھی تو پشیماں ہے یہاں لا کے مجھے ڈھونڈتی ہے کوئی حیلہ مرے مر جانے کا۔ ۔ ۔
کور کمیٹی کے اجلاس میں نومبر کے دھرنے سے متعلق بات کی، شیریں مزاری
اگر کرپشن کے باوجود ترقی ہونی ہوتی تو کب کی ہو چکی ہوتی۔۔۔
سید تو خود مہاجر ہیں ، خورشید شاہ کیسا سید ہے جسے اپنے سید ہونے پر ندامت اور جاگیردار ہونے پر فخر ہے ؟
لاہور آئی جی پنجاب مشتاق سکھیرا کی زیر صدارت آر پی او کانفرنس۔
اسلام علیکم الله آپ کو خوش اور سلامت رکھے ۔آمین۔ صبح جمعہ مبارک
ثمینہ صاحبہ خوش آمدید ،ویلکم،جی آیاں نوں فالو یو بیک ایز ریٹرن محبت
اب مزا دينے لگا درد محبت مجھ کو مجھ کو اس درد کی اب کوئی دوا مت دينا
کو ئی بات نہیں سب ٹھیک ہوجائیں گے
بھائی زرداری صاحب سیاست کے بجائے اپنی کرپشن بچا رہے ہیں ۔
عربی سیکھو ، اس لیے کہ وہ عقل میں پختگی اور مروّت میں زیادتی پیدا کرتی ھے ۔ سیدنا عمر فاروقؓ
راولپنڈی،اے این ایف کی بے نظیر بھٹو انٹر نیشنل ایئر پورٹ اسلام آباد سمیت مختلف شہروں میں کاروائیاں کروڑ روپے سے
یار کرپشن ایک ایشو ہے ۔ اقربا پروری، فنڈز کا ناجائز استعمال، تھانہ اور پٹواری کلچر بہت چیلنجز ہیں ۔
للہ ہیپنی
بجلی کٹ گیَ ، لہذا چندہ براے َ ڈیزل ہے میرے چندہ
عمران خان صاحب کو اور اگست کی درمیانی شب یقینا یاد ہو گی جب انکے رفقاءاور کارکنان جلسے کے بعد وہاں سے جا چکے ۔۔۔
آج ایک نئی پیپلز پارٹی کی خبریں گردش کر رہی ہیں
طاہر القادری محرم الحرام میں یورپ اور شمالی امریکا کا دورہ کریں گے ، ذرائع قادری پردیسی ہونے لگاہے ؟
لیاری گینگ وار کے اہم کردار شکیل بادشاہ کا قریبی ساتھی الطاف بابا گرفتارکراچی پولیس نے لياری گینگ وارکے اہم۔۔۔
حکومت سیاسی قائدین کوتحفظ دینے میں ناکام ہوچکی ہے ،شیریں مزاری
ہر اک کو اپنی پڑی ہے میری فکر ہی نہیں
لاہور سروسز ہسپتال میں آئی سی یو قائم کردیا گیا۔ ڈی جی ہیلتھ
مولانافضل الرحمان نے جس طرح عورتوں سے متعلق بات کی ہے وہ انتہائی شرمناک ہے ،شیریں مزاری
کل سنا ھے جیو نیوز په عمران خان کا پرانا انٹرویو چلایا تھا۔ کیا اب جیو معافی مانگنے والی ھے ؟ ویسے فائده بھی جیوکا اسی میں ھے
اصل بے نیازی و مالداری دل کی بے نیازی و مالداری ہوتی ھے ۔ سیدنا عمر فاروقؓ
کوئی بھی شخص اس غلط فہمی میں نہ رہے
صحبت کا بہت اثر ہوتا ہے ۔صحبت کا ملنا بهی بڑے نصیب کی بات ہے
بریکنگ سلیم کی گرفتاری کیلئے لیاری اورکورنگی میں چھاپے مارے گئے ،پولیس ذرائع
فیصلہ عوام دا پرویز راٹھور حرام دا سیاسی لطیفے
پہلے چاند تارے ہوا اور خوشبو اچھے لگتے تھے اب صرف ۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔ تم
او جی ڈی سی ایل شیئرز اور سکوک غیر ملکی ادائیگیوں میں بہتری کی امید اسلام آباد۔۔۔۔۔۔۔۔۔آئن۔۔۔
حضرت امام حسین رضی اللہ عنہ
دیکوں دیکوں کون ایا شیر کا شکاری ایا
مریم نواز کی یوتھ لون اسکیم کی چیرپرسن تعیناتی کے خلاف درخواست کی ہائیکورٹ میں سماعت
السلام علیکم باغ آزاد کشمیر سے کوئی ساتھی ہوں تو مجھے ان باکس کریں ۔ جزاک اللہ
قادری کے اعلان کے بعد دھرنے کے آخری مناظر چند لمحات پہلے لی گئی کچھ تصاویر
کپتان مصباح الحق کا کہنا ہے کہ وہ اپنی کارکردگی سے بہت مطمئن ہیں ، کینگروز کے خلاف کامیابی کے لیے نئے کھلاڑیوں کو اعتماد دینا ہوگا۔
چندہ نہ دینے والے جانور ہوتے ہیں بالوزن جو سیاسی نہیں ہوتا، وہ جانور ہوتاہے فرمودات فریڈرک عمران اینجلز خان
بوٹسوانہاین خامہ دوسری مرتبہ ملک کے جمہوری صدر منتخب بوٹسوانہ ڈیموکریٹک پارٹی نے عام انتخابات میں میں سے نشستیں حاصل کیں
دیکھیں یہ بات بالکل درست ھے ۔ سڑکیں بلاک کرنا کسی طور درست نہیں ۔ لیکن انکا نام ٹویٹر پر یا حقیقی زندگی میں احترام سے لینا چاھئے ۔
یہ دقیق اور باریک گتھی اپ ہی سلجھائیں
تحریکِ انصاف کے دوست دل کھول کر برا بھلا کہیں ،گالیاں دیں ۔۔۔لیکن وقت آئے گا کہ ثابت ہو جائے گا کہ ہمارا فیصلہ ہم۔۔۔
یہی دل تھا کہ ترستا تھا مراسم کے لئے اب یہی ترکِ تعلق کے بہانے مانگے ۔ ۔۔۔۔
پیار ایک بار ہوگا۔۔۔ بار بار نہیں ہوگا ۔
پیمرا کے ایکشن پر پرزور مذمت کرتے والوں کو آج سانپ سونگھ گیا کیا؟ کراچی کے اکثر علاقوں میں نیوز چینلز کی نشریات بند
بڑے بے آبرو ہو کر تیرے کُوچے سے ہم نکلے ۔۔۔
جلسہ ضلع گجرات کی تاریخ کا ناقابل فراموش اور
یورپ، کینیڈا اور امریکہ کے عوام اپنے پیسے اور زیور کی سخت حفاظت کریں ورنہ وہاں بھی چندے سے انقلاب آ سکتا ہے
کشمیر کی صورتحال اقوام متحدہ بھی خاموش نہ رہ سکا۔۔۔بھارت کا سخت جواب۔۔۔
تاریخ سے سبق سیکھو
دھرنے کے خاتمے پر منفی بیان بازی نہ کی جائے ، وزیر اعظم کی ہدایتاسلام آباد وزیر اعظم میاں محمد نواز شریف نے ۔۔۔
بعض لوگوں کے دل ان بے پیندے برتنوں کی مانند ھوتے ھیں جن میں خواہ کتنی ھی محبت،خلوص اور توجہ ڈالی جائے ، وہ خالی۔۔۔
شاہد آفریدی کی آئی ڈی پیزالیون نے نمائشی میچ میں آئی ایس پی آرکو ہرا دیا
سندھ میں ہر قوم اپنی شناخت میں برقرار رہی الطاف حسین نے مہاجر نواز شریف نے پنچابی اور پی پی نے سندھی ووٹ بٹورا جس کا نتیجہ سب کے سامنے ہے
گو بلو رانی گو سن لو بلاول اب عوام آپ کی کتے جتنا عزت بهی نہیں کرتی
بن بلائے آجاتا ہے کبھی سوال نہیں کرتایہ تیرا خیال آخر کیوں میرا خیال نہیں کرتا
تحریک انصاف استعفوں کے موقف پر قائم ہے ،نظام کی تبدیلی چاہتے ہیں ،شیریں مزاری
کلاسک ویڈیو گیم کی شکل میں بنایا گیا منفرد کیک نیویارک ۔۔۔۔۔۔کیک خواہ سالگرہ کا ہویا کسی اور۔۔۔
قادری صاحب اور ڈیل ، ہرگز نہیں ۔
۔ ۔ ُ ُ ۔۔۔
ایبولا وائرس سے ہلاکتوں کی تعداد ہزار ہوگئی، ڈبلیو ایچ او

دس روپے کے بعد یہ اب کالے بکرے کی سری بھی مانگیں گے ۔چندے سے انقلاب
کاش مجھے ڈیزل مولانا بنایا ہوتا یا دھرنے سے قادری کی جگہ مجھے اٹھایا ہوتا
اس بطح کے منہ والے سے سوہنا تو میں ہوں کیسے سمجھ آئے ؟
مارڈالے گایہ احساس مجھے اجنبی ہوگیا لہجہ اپنوں کا
پاکستان مسلم لیگ ن کا یہ انتخابی ترانہ
ڈھائی سو ارب روپے سگریٹ میں پھونک دیے ۔۔۔۔جو مفت کے پیئے ؟؟
میاں صاحب اس پیغام میں ہے ایک بار ضرور دیکھیں اور شئیر کرنے میں کنجوسی نہ کریں ویڈیو دیکھیں
جو طلب پہ عہدِ وفا کیا، تو وہ آبروئے وفا گئسرِ عام جب ہوئے مدّعی تو ثوابِ صدق و صفا گیا
یکم محرم الحرام یوم فاروق اعظم رضی الله عنه ملک بھر میں مذهبی عقیدت و احترام سے منایا جاے گا سیدنا عمر فاروق
سیالکوٹ پاکستانی فورسز نے بھارتی فائرنگ کا منہ توڑجواب دیا،آئی ایس پی آر
لاہور طاہر القادری کی ماڈل ٹاون مِن واقع رہائش گاہ کے اطراف سیکورٹی الرٹ۔
دہشتگردی میں جاں بحق، گریڈ ایک سے کے ملازمین کے اہلخانہ کو لاکھ روپے امداد ملے گی
یونین آف جرنلسٹس لاعلمی کی بہترین مثال ہے
اتفاق سے میں پرچہ حل کرنے کیلئے جارہاہوں ۔۔۔دو بجے پیپر ہء
بالی وڈ اداکارہ ریکھا سپر نانی بن گئیں
زاہد یہ میری شوخیِ رندانہ دیکھنارحمت کو باتوں باتوں میں بہلا کے پی گیاسر مستیِ ازل مجھے جب یاد آ گئی دنیائے اعتبار کو ٹھکرا کے پی گیا
زرداری نے زبان سے چندے کا لفظ منہ سے نکالا تو ٹوٹ پڑے اسکی اپیل پر لوگوں نے سمجھاشاید کہہ رہا ہے چُندے یعنی دیوار میں چُندے
دھرنا ختم کرنے پر عوامی تحریک کے کارکنان پھوٹ پھوٹ کر روپڑے
تبدیلی آ نہیں رہی تبدیلی آگئی ہے

عمران خان کنٹینرسے نکل کراس کی چھت پر پہنچے اورکئی لمحے طاہر القادری کے کنٹینرکی طرف لوگوں کوسامان باندھتا دیکھتے رہے ۔
صرف اسلام آباد میں بیٹھے رہنے سے عوام کا شعور بیدار کیا جا سکتا تو ڈاکٹر طاہر القادری۔۔۔
تبدیلی ڈول بجانے سے نہیں آتی ، عملی کام کرنے سے آتی ھے ،
کہانی آپ اْلجھی ہے کہ اْلجھائی گئی ہے ۔۔۔یہ عقدہ تب کھلے گاجب تماشا ختم ہو گا
ایک سے گریڈ کے ملازمین کے انتقال پر خاندان کو لاکھ روپے دیے جائیں گے
خان صاحب کے شرمناک اندازگفتگو کے بارے میں کیاکہیں گی شیریں صاحبہ
دماغ کا دلیہ
استعفیٰ دینے کے لئے باغی جتنی ہمّت چاہے
بتاوُ کیسا لگتا ہے ؟ کسی ویران رستے پر کسی انجان رستے پر کسی کا ساتھ مِل جاناخوشی کے پھول کِھل جانابتاوُ کیسا۔۔۔
چھاپہ مار ٹیم نے ٹاپ ٹریٹمنٹ کے نام سے قائم فیکٹری کو سیل کردیا
انل نریندر بچوں کے جنسی استحصال کے بڑھتے واقعات باعث تشویش مس۔۔۔
۱۲ ،
نبہیا چوہدری کی مبینہ خود کشی ذہنی دبائو کا نتیجہ قرار
پوتن نے روس اور اسرائیل کے دوستانہ تعلقات میں نیتن یاہو کے بڑے کردار کو بے حد سراہا
شرمناک پراپگینڈامیرا بھائی جامع گجرات میں پڑھتا ہے اس نے تو ایسی کوئی رپورٹ نہیں دی اس نے
اے اللہ تیری ذات پاک ہے خوبیوں والیاور تیرا نام برکت والااور تیری شان اونچی ہے اور تیرے سوا کوئی معبود نہیں ۔
اگر تحریک انصاف اسمبلیوں سے استعفے دیدے گی تو یہ سیٹیں ن لیگ، مولانا فضل الرحمان، اے این پی، ایم کیوایم کے پاس چلی جائیں گی
رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم نے سودکھانے والے ، اس کے وکیل، اسکے کاتب اور اس کے گواہ پر لعنت فرمائی ہے اور فرمایا کہ وہ سارے برابر ہیں مسلم
رو عمران رو ۔۔یہ قوم بے حس۔۔ڈھیٹ ۔۔اور بے غیرت ہو چکی ۔اسے احساس نہیں ہو سکتا کے کرپٹ حکمران انکے ساتھ کیا کرتے
راؤ جانی اس پر روشنی ڈالے گا ، میرے لیول سے اوپر کی گیم ہے یہ
مسائل سے آگاہی کا شور تو آپ بهی دل کهول کر بیان کرتے ہیں آپ کیوں کوئ حل نہیں بتاتے ؟یہ ملک صرف سیاست دانوں کا ہی ہے جاوید چوہدری صاحب؟
حضرت عمرؓ نے سعد بن وقاصؓ کے نام فاروقی حکم نامے میں لکھا جومال تقسیم کے بعد بچ جائے اسے قرآن کی تعلیم حاصل کرنے والوں کو دے دینا۔ مشاہیر الاسلام
آج ایک پٹواری کہتا اسلام کہتا ہے اگر کوئی گھر سے بھاگ کے غلط کام کر لے تو انکی آپس میں شادی کروا دو۔یہ کونسا اسلام ہے ؟
کام بھی ایک جیسے ہوتے ہیں
کوئی آہٹ، کوئی جنبش، کوئی دستک نہیں ہوتیہمارے شہرِ ویراں میں بڑی فرصت کا موسم ہے
جب کسی کو یہ اندازہ ہوجائے کہ ہم اس کے بغیر ادھورے ہیں وہی لوگ آپ کا مذاق بنا کر آپکو ادھورا چھوڑ جاتے ہیں زویہ
میں کب کا چکا ہوں ہوائیں مجھے نہ دو
؟
قرض اتارو ملک سنوارو میں غریب کی شلوار تک اتر گئی مگر قرض مزید بڑھ گیا۔
اگر وہ تم سے پیار کرتا ہے تو وہ تمھیں کبھی نہیں چھوڑے گا اور کبھی تمھیں نیچا نہیں دیکھائے گا۔
یه لڑکی فاقه کش هوتی تو بدصورت نظر آتی۔
جان ليوا تهيں خواهشيں ورنہوصل سے انتظار اچها تها
راولپنڈی فتح جنگ میں وین اور ٹینکر کی ٹکر لوگ فوت زخمی جماعت اھلسنت کی طرف سے کراچی میں حضرت عمررضی کی شھادت کے موقعے پر ریلی نکالی گئی
شکریہ لیکن مت ضرور وج گئی ہے ، اب خان صاحب کو بھی خیال کرنا چاھیے
کینیڈا کی پارلیمنٹ میں فائرنگ کی ویڈیو جاری کینیڈا کی پولیس نے پارلیمنٹ پر حملے کی ویڈیو جاری ۔۔۔
کو جواب دینا چائے اب هر غریب کارکنوں کو جو اپنا سب لوٹا کہ سابت قدم رهے ظالموں سے زیادہ ظلم کیا هے بغیر مشورہ لیے دهرنا ختم کر کہ
ہمارے ممبر چچا چنگم کی جانب سے بلاول کی کراچی جلسے میں کی گئی تقریر کی زبردست پیروڈی بھابی ہوں میں بھابی ہوں ۔۔۔
جب زخم ناسور بن جائیں تو زخم لگانے والے کو فراموش کرنا نا ممکن ہوجاتا ہے ۔ یہ بات وہی سمجھ سکتا ہے جو زخم اٹھاتا ہے ۔
تم مرو یا جیو اب میں کیا کر سکتا ہوں ؟
ٓ ٓ ، ٓ ۔
، ، فرمان
کراچی میں تمام نیوز چینل کی بندشایم کیو ایم اور پاکستان مسلم لیگ زندہ بادپاکستان ملک ہے شہنشاہوں کا بدمعاشوں کا
سائنسدانوں نے حیرت انگیز طلسماتی چھتری ایجاد کرلی
دنیائے حادثات ہے اک درد ناک گیتدنیا کے حادثات سے گھبرا کے پی گیاکانٹے تو خیر کانٹے ہیں ان سے گلہ ہی کیاپھولوں کی واردات سے گھبرا کے پی گیا
جا چکے ھو مگر نہیں جاتے تم تو ہجرت کمال کرتے ھو
نہیں میں شیو نہیں کرتا، صرف ٹویٹ کرتا ہوں بغیر ٹائپو والی ؛ڈ
کہیں پڑھا تھا جمیعت علما پاکستان بریلوی فقہ کے علما کی ہے ، لیکن یاد نہیں ٹھیک سے ۔
وچ داڑھی اسلام نہ کوئیبن عملاں قرآن نہ کوئیجے مکراں تو باز نہ آؤے ملاں جیہا بے ایمان نہ کوئیجے گر پا دیوے ۔۔۔
عمرؓ کے نام لیوا کا ہے نصب العین حق کوشی کبھی باطل کے آگے اس کا سر خم ہو نہیں سکتا سیدنا عمر فاروق
لاہور سعد اختر بھروانہ ڈی آئی جی ٹریننگ تعینات،نوٹی فکیشن جاری
آقا صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم کے صحابہ صحبت کی وجہ سے ہی اتنے پختہ ایمان اور یقین والے تهے اور ان میں ان کے مرشد کا عکس تها
دبئی ٹیسٹ پاکستان کے خلاف آسٹریلیا کی آٹھویں وکٹ رنز پر گر گئی
ن لیگ وہ پارٹی ہے جوضیاکی بندوق کے زور پہ وبائی مرض کی طرح پهیلیجبکہتحریک انصاف آہستہ آہستہ خوشبو کی طرح اپنا اثر دکھا رہی ہے
اس گاڑی کا نمبر ڈیزل چور ھے چندے سے انقلاب
پراٹھے ، مچھلی، چائے عمران خان کے ساتھ
کتاب دستک انتساب میری زندگی، ان رشتوں کے نام، جو عجیب بھی ھیں اور غریب بھی جو محبت اور اذیت کا نایاب۔۔۔
جلسے کی ناکامی کا غصه جیو نیوز کے نمائیندے پر اسکا کیمره توڑ کر نکالا گیا۔ خان جی آپ حقیقت چھپا نھی سکتے
بلوچستان میں جنگلی کتوں کو آزاد چھوڑنے کے بعد وزیر اعلی کہتے ہیں حالات کو خراب کرنے میں غیرملکی ہاتھ شامل ہے ۔
قادری انکل نے جو کفن سِلوایا تھا نواز حکومت کے لیے وہ کہاں گیا؟
میں کیمیا پڑھ پڑھ کے تنگ آچکی ہوں ۔
لوہا نائلون، پرانا پلاسٹک، ٹین ڈبے ، پتریاں گراریاں ، پرانے ٹائر ٹیوب، یہ سب چیزیں چندے سے انقلاب میں کافی مددگار ہو سک۔۔۔
اور جو مجھے انقلاب نہ لانے کے طعنے مارے ۔۔۔ اسے بھی شھید کردو
ہمیں آج پتا چلا کہ اس لعنتی ابو لولو فیروز کا مزار بھی ہے ایران میں ۔۔ حیرت ہے ۔۔
شاہد آفریدی الیون نے آئی ڈی پیز الیون کو ہرا دیا
بہت بہت شکریہ۔۔۔ ہم نے تو مٹھائی کھانی ہے آپ سے ۔۔
ٰ ،
اسلام آباد ان دھرنوں کے لئے موزوں ہے ۔ امیروں کا شہر ہے ریڑھی والے غریبوں کا خرچہ نکل آتا ہے
برازیل میں بصارت سے محروم خواتین کے لیے ڈانس اسکول کھول دیا گیا،جن کی مہارت کو داد دیئے بغیر کو۔۔۔
نیا بلاگ کب تک پوسٹ کریں گی آپ؟؟؟؟
بجھی بجھی شامِ شعرِ یاراں
عدالت نے چالان موصول ہونے پر ملزمان کے خلاف ٹرائل شروع کر دیا
چلو کچھ دیر ہنستے ہیں محبت پرعنایت پرکہ بے بنیاد ہیں باتیں سبھی رشتے ، سبھی ناتے ضرورت کی ہیں یجادیں کہیں کوئی نہیں مرتاکسی کی واسطے جاناں
الله اکبر مولانا جی کیا بات ھے
جمعه مبارک ، دعا میں یاد رکھیں ،شکریه
ِ ۔
ہم پیپلز پارٹی سے اپنے حکومتی تعلقات کو ختم کررہے ہیں ،فاروق ستار
بلائنڈڈولفن کو واپس دریائے سندھ میں چھوڑ دیا گیا
ملا کی اذاں اور مجاھدکی اذاں ۔۔۔ ملک زیشان اشرف کی جانب سے کیا شاندار کمنٹ آیا ہے
کراچی کے بیشتر علاقوں میں نیوز چینلز کی نشریات بند
ایم کیو ایم کو منانے کی کوئی کوشش نہیں کی،رحمان ملکگویا اس بار خود ہی ذلیل ہو کہ واپس آ جاویں گے جیسے طاھرکینیڈوی ذلیل و رسوا ہو کہ آ گئے
دھرنا ختم کرنے پر عوامی تحریک کے کارکن رو پڑے ۔۔۔۔۔یہ خبر ایسے لوگ بھی شئیر کر رہے ہیں جو دن رات یہ کہا کرتے تھے ۔۔۔
مجھے ایسا لطف عطا کیا، جو ہجر تھا نہ وصال تھامرے موسموں کے مزاج داں ، تجھے میرا کتنا خیال تھاکسی اور چہرے کو۔۔۔
ہم نے اپنے وجود کی چادر تنگ اپنے گمان پر کی ہے
کادری کو یہاں سے دھکا دینا چاھیئے ۔
سمارٹ فون کے عادیوں کے لیے ڈجٹل ڈیٹاکس کیپ ڈیجیٹل کھلونوں کي لت میں مبتلا بعض لوگ اپنے علاج کے ۔۔۔
سیتا وایٔٹ کا وقوعہ تو مملکت خداداد پاکستان کی حدود سے باہر کا ہے ،اس لیے اسلامی حد لاگو نہیں ہو سکتی،
اے شفقت اے ھن جناب دیناراض نا ہونا مرا ویر
نبی اکرم صلٰی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر ہزاروں کڑوڑوں درود و سلام
پھر نون لیگی کیسے جھیلتی ہیں ؟ وہ تو بہت عجیب ہیں ۔ ہر وقت ہی سڑے سڑے رہتے ہیں
کراچی باپ بیٹے اورسابق ایف آئی اے ملازم سمیت افراد ہلاک
آج کا کارٹون لمبی ٹانگ والا کرکٹر پارلیمنٹ میں کیلن بولڈ ہوتا ہوا نظر آیا
آج سے بیس سال پہلے ایک عزیز تعلیم کے سلسلے میں امریکہ میں مقیم تھا
دبئی ٹیسٹ پر پاکستان کی گرفت مضبوط
ڈیرہ غازی خان تھانا گدائی میں زیر حراست ملزم نے مبینہ طور پر خود کو آگ لگا دی،زخمی ملزم کو اسپتال منتقل کردیا گیا، پولیس
راولپنڈی ترقی کی بجائے تنزلی کی رفتا ر بہت تیز ہے کرپٹ اشرافیہ اپنے بیرون ملک اکاؤنٹس کو بھررہی ہے جماعت اسلامی۔۔۔
۔شہدا نے پکارا ہے تم کوفردوس کے بالا خانوں سے ۔ہم راہ وفا میں کٹ آے تم کوپیارہے ابھی تک اپنی جانوں سے ۔ذوالحج یوم شھادت محمد عثمان باغائي
نماز فجر کے بعد چند جنونیوں کا مسجد کے سپیکر پر دهاوا کسی ٹارچر سے کم نهیں شور
میں منٹو سے شرمنده هوں آج۔ ۔ ۔ دل چاہاکہ ترتیب ٹهیک کردوں ۔ ۔مگر امرتا پریتم سب سے نچلی شیلف میں دیکه کر دو آنسو حلق میں اتارے ۔
اَلسَّلاَمُ عَلَيْكُم ُصُبحَ بَخَیر اللہ تعالیٰ سے بخشش مانگو بے شک اللہ تعالیٰ بخشش مہربانی کرنے والا ہے ۔
نیوز چینلز کے پرائم ٹائم پر لایا گیا انقلاب اٹھ گیاخطرہ ہے انقلاب کے روح رواں قبض شکار نہ ہوں لہذا وقت پر اسبغول پی لیا کریں
کرکٹ کی الف ب نہیں پتہ تو جنونی ہونے کا فائدہ کیا ،،وہ سلیم یوسف ہے
پانچ فیصد دیوبندی تکفیری اقلیت کی پچھتر فیصد سنی بریلوی صوفی اکثریت کے خلاف دہشت گردی کب تک؟ فاروق چشتی
مَقرُوض کے بِگڑے ہُوئے حالات کی مانِند،مَجبُور کے ہَونٹُوں پہ سَوالات کی مانِنددِل کا تَیری چاہَت میں عَجَب حال۔۔۔
پاکستان میں جب لیڈر کی موت اتی ھے وہ چینل بند کرنے کو دوڑتا ھے ۔آپس کی بات ھے ن لیگی لیڈر اور گیدڑ میں فرق تلاش کرنا ناممکن ھے
ساقی تیری محفل میں ہم کچے جام اچھالیں گے جب ڈی چوک میں جائیں گے ڈیزل سے نہا لیں گے چندے سے انقلاب
بے بس بھکاریوں کی طرح توڑ کر انا کشکول لے کے تیرے در و بام تک گے ۔۔
پروفیسرغلام اعظم کی شہادتحکومت رویہ درست کرے ۔ حمید گلمحسنوں کو بھولنا بدنصیبی ہے ۔ اسلم بیگعوامی لیگ نے ۔۔۔
لوٹ آنے کی امیدیں ٹوٹ پائی هی نهیں بند هو پائے نهیں هیں اب بهی در، کهنا اسے ملک عدنان احمد بے سہارا محسوس کر ریا ہوں
مفتی محمود نے کہا تھاخدا کا شکر، ہم پاکستان بنانے کے گناہ میں شامل نہیں تھے پھر مفتی صاب مغربی جمہوریت کا حصہ دار بن کرسرحد کے وزیر اعلی لگ گئے
میری دعا ھے کہ نیا اسلامی سال ھمارے ملک کیلئے بہتری لے کر آئے ۔مسلمانوں کو نئے اسلامی سال کی مبارک
پی آئی اے کا مالی بحران شدت اختیار کرگیا
پشاور میں آب درہ روڈ پر واقع پلازہ میں سلنڈر دھماکہ دھماکے میں خاتون سمیت ا فراد زخمی
بکھری ہے تری زلف تو ہم شانہ کریں گے ، مٹی میں ملا دیں گے حریفوں کی تدابیر، اے وادی کشمیر
دیکھ کر جو ہمیں چپ چاپ گزر جاتا ہے کبھی اس شخص کو ہم پیار کیا کرتے تھے
ر ایک بچے کی سکول میں موجودگی یقینی بنانے کے لئے ریاست کو تعلیمی معاملات سے نمٹنے کے لئے نئی قوت کے ساتھ عزم کو یقینی
پاک ایران گیس پائپ لائن پر امریکا نے پابندی عائد کررکھی ہے ،وزیر پٹرولیم
تاکہ سوشل میڈیا پرختم نبوت کے کام کو بہتر اور منظم انداز میں کیا جاسکے ، ساتھی کل ہونے والی کانفرنس میں شرکت لازمی بنائیں چناب نگر کانفرنس
انقلاب آیا نہ جانے کدھر گیا ،، اک شہر تھا آباد اجڑ گیا
جس ملک میں انصاف نہیں ملتا ، وہاں حق کا بول بالا کیسے ہو سکتا ہے ؟ اس ملک کو سب سے زیادہ نقصان اہل انصاف نے دیا
ناچ گانے والا پاکستان نہیں چاہیے لیکن میری بیٹی اچها ناچتی ہے ۔راناخطابت اور ٹهمکے ساتھ ساتھ ۔۔ شرمیلا
تئیس اکتوبر کو عوامی تحریک کے جلسے کے لیے ایبٹ آبادجاؤں گا،طاہر القادری
لاہور محرم ،سیکیورٹی کیلئے انتظامات کو حتمی شکل
آج قادری صاحب نے کچھ عمران خان سے مایوس ہو کر اور کچھ ڈیل کے نتیجے میں اپنا دھرنا ختم کر دیا اس فیصلے کے کئی۔۔۔
آسٹریلیا کیخلاف سال بعد دونوں اننگز میں سینجریاں اسکور ہوئیں
مسجد میں ریپ کرنے والے امام کو سال قید۔۔صرف بیس مزید پڑھیں
لاہورنان اور روٹی کی مقررہ قیمتوں پر فروخت یقینی بنا رہے ہیں ۔ انتظامیہ
جہلم،تحریک إنصفاف سونامی کی لہریں سولہ نومبر کو جہلم سے ٹکرایں گی،،
لیکن ہم نے جنگلا بس بنانی ہے ملتان میں پینے کا صاف پانی نہیں لیکن ہم نے جنگلا بس بنانی ہے ۔ملتان میں ساری سڑکیں ۔۔۔
ھم شھزاد کوروتے ھیں یہاں سیانہ بیانہ معین خان بھی سیلفیاں لیتاھے ۔
کوہلی اور انوشکا کب شادی کررہے ہیں ، عامر خان کو بھی فکر لاحق ہوگئی
تم پھر نہ آ سکو گے بتانا تو تھا مجھے تم دور جا کے بس گئے میں ڈھونڈھتا پھرا
لاہور مدعیہ کا پسند کی شادی والا بیان برقرار۔
بجلی کی قیمتوں میں اضافہ واپس
جانے دیں سر جی
گلی میں پھرتا ھے رات بھر کوئی۔۔۔۔۔ گلے میں نیند کا تعویز ڈالے ھوئے ۔۔۔
ایم کیو ایم کو دھمکی آمیز خطوط بھیجے جا رہے ہیں ، رہ نما ایم کیوایم آصف حسنین
ٹھرکی سے یاد آیا کہاں ہے آجکل؟
حسان ریاض جیت نہیں رہاحسان ریاض جیت گیا ہے مبارک ہو مبارک ہو مبارک ہو
لاہور رانا ثنااللہ کو نوٹس پنجاب اسمبلی سیکرٹریٹ کے پتے پر بھجوا دیاگیا۔
فرشتہ یا بھیڑیا ۔۔۔۔طاہر القادی کتنے میں بکے ؟؟؟ورثا کی دیت کے ۔۔۔
رقم کچھ زیاده کریں پهر خاں صاحب سے بات کرتے ہیں
خلیفہ ہارون رشید؟
یونس خان آسٹریلیا کے خلاف ایک ٹیسٹ میں دو سنچریاں سکور کرنیوالے چالیس سال میں پہلے کھلاڑی بن گئے
سانحہ ہزارہ کے ملزموں کو جلد از جلد گرفتار کیا جائے گا عبدالمالک بلوچ
حضرت عمرؓ اکثر کہا کرتے تھے اے عمرؓ تجھے تو اونٹ چلانے نہ آتے تھے آج اسلام نے تجھے کہاں پہنچا دیا
میں سُوت کے دھاگے کی طرح ٹوٹ گيا تھاوہ چرخہ گھمائے گی تو کچھ یاد کرے گی
اور ویسے بھی بیمارکا علا ج کیا جاتاھے مردے کانھیں ۔نورے اور زرداری کا علاج نھیں ھو سکتا کیونکه یه مر چکے ھیں ۔۔تدفین باقی ھے ان کی۔
پشاور یونیورسٹی روڈ پر السیدپلازہ کے قریب دھماکا
مولانا صاحب آپ کی عزت لوگ آپ کے والد صاحب کی وجہ سے کرتے ہیں ، کل آپ کے مدرسوں پر بھی کئی سوالات اٹھ سکتے ہیں
وہ رفاقتیں نہیں بھولے کہ تیرے بغیر ایک لمحہ بھی بہت سوگوار ھوتا تھا
اب سمجھ آرہی ہے ، انہی مولویوں کو نبی کریم کے وارث سمجھتے تھے آپ لوگ،آیؑ عقل ٹھکانے ؟
سعودی عرب القاعدہ کی حمایت پر خواتین کو سزائیں
محترم محترمہ خوش آمدید ،ویلکم،جی آیاں نوں فالو یو بیک ایز ریٹرن محبت
آپؓ کا اسم گرامی عمر لقب فاروق اور کنیت ابو حفص ہے ۔ سیدنا عمرؓ کا نسب مبارک نویں پشت پر سیدنا محمد سے جا ملتا ہے ۔سیدنا عمر
پارلیمنٹ ، صوبائی اسمبلیاں ، وفاقی اور صوبائی حکومتیں عوام کی پریشانیوں اور معاشرے کی بدترین ٹوٹ پھوٹ سے بے خبر ہیں ۔
اکتوبر کو گجرات جلسہ میں حلقہ کی عوام بھرپور شرکت کریں ۔ چوہدری زبیر احمد ٹانڈہ
آپ کی بات ٹھیک ہو سکتی ہے ،کیونکہ یہ تو کویؑ خاتون ہی صحیح حقیقت حال واضح کر سکتی ہے ۔شکریہ
میں نے پوچھا کہ زندگی کیا ہے ہنس دئیے پھول، رو پڑی شبنم
نئی نظریاتی ونگ کا سہرا اسی کو جاتا ہے آزادی مارچ نے کامیابی سے نظریاتی۔۔۔

لاہور پیپر ری چیکننگ کی چار ہزار پانچ سو درخواستیں موصول ہوئے ہیں ۔لاہور بورڈ
اور اگر پی ٹی آئ نے کها که الیکشن ضمنی نهیں ھونے دینے تو پانچ فی صد ٹرن آوٹ ھوگا۔ اور یا نهیں ھونگے ۔
ڈرتا ہوں دیکھ کر دلِ بے آرزو کو میں سنسان گھر یہ کیوں نہ ہو،مہمان تو
دیکهی ہیں جب سے ہم نے نذریں اتاریاں ہیں سارے جہاں سے اچهی آنکهیں تمہاریاں ہیں
؛راولپنڈیفتح جنگ کے قریب مسافروین کی ٹینکر سے ٹکر دو بچے جاں بحق،دس افراد زخمی، زخمیوں میں چار خواتین بھی شامل، زخمی تحصیل ہیڈ کوارٹر اسپتال منتقل
لاہور جاں بحق ہونے والے رانا اشرف کے ورثاء نے لاش سڑک پر رکھ کر احتجاج کرنا شروع کردیا۔
اللہ جانے وے ماہی تیرا پیار کی اے دل دی اوداسی نی جاندی
کراچی گیارہویں آرٹس ریگولر و پرائیویٹ کے نتائج کا اعلان ۔
ڈیزل ڈیزل کپتان ڈیزل
یہ دن بھی آنے تھے خچروں کو ہیروں کے درمیاں لا کھڑا کیا جاوے گا
پاکستان آسٹریلیا ٹیسٹ سیریز سے قبل بین الاقوامی کرکٹ کونسل نے ٹیسٹ رینکنگ جاری کردی ہے
جادو بهری آنکھوں والی سنو تم ایسے مجھے دیکھا نہ کرو ۔۔۔۔
تنگ آ چکے ہیں کشمکش زندگی سے ہمٹھکرا نہ دیں جہاں کو کہیں بے دلی سے ہم۔۔۔
سال کی عمر میں بھٹو پہلی مرطبہ منظر عام پر آیا جنرل ایوب خان کی حکومت کا وزیر پٹرولیم بن کے ۔ یعنی اپنی محنت سے نہیں ۔
پاکستان میں تشدد پسندیبے حسی اور دوسروں کو تکلیف میں دیکھ کر خوش ہونے کے رجحان جیسی بیماریوں میں اضافہ ھو رھا ہے افسوس یہاں انسان نہیں رہتے
وہ میری آخری سرحد ہو جیسے سوچ جاتی ہی نہیں اب اُس سے آگے
غازی تربیلہ اسکول میں بجلی کا تار گرگیا، طلبہ جھلس کرزخمی
مضبوط کرپٹ مافیا کا کون کیا بگاڑ سکتا ہے ۔ بس اللہ ہی اس ملک اور عوام پہ اپنا رحم فرمائے ۔ آمین۔
چیچہ وطنی حکام کی عدم توجہی، امراض قلب یونٹ میں تالے پڑ گئے
خواب ہوتے ہیں دیکھنے کے لئے ان میں جا کر مگر رہا نہ کرومنیر نیازی
عالم پناہ نے جان نہیں لی شکر نہیں کرتے
یونس خان کی ریکارڈ ساز سنچری کے بعد آسٹریلیا کو دبئی ٹیسٹ جیتنے کے لیے رنز کا ہدف درکار
توکیاوہ ہم کوہرجرم کی سزا دے گاپھراپنے رحم و کرم کا ثبوت کیا دے گامیں روزِ حشر کا قائل ھوں پھر بھی ہنستا ھوں کہ بندہ خدا کو حساب کیا دے گا
سالا چار اوورز تک کوئی وکٹ نہ گرے تو میچ بورنگ بورنگ لگنا شروع ہو جاتا ہے
مقامی سیشن کورٹ نے نواز گھمن سکنہ ڈھک
ایم کیو ایم کا سندھ حکومت اور آزاد کشمیر حکومت سے علیدگی کا علان فاروق ستار
ٹریفک کے بہا میں خلل پیدا کرنے پر انسٹھ ،تجاوزات قائم کرنے پر سات مقدمات درج کرائے
ایدھی سنٹر میں ڈاکے کا مرکزی ملزم سابق ملازم نکلا
اسکا کوئی حل نہیں
ھاھاھاھا اب میں سمجھا۔۔۔۔۔وش یو گڈ لک یور فریڈم
حضرت ڈی جے بٹ لبے بالاں والی سرکار کا مقبرھ بھی ادھر ہی بنے گا
کتنے خوش نصیب ہیں وہ لوگ جنہیں اللہ رب کائنات نے ماہ محرم میں نواسہ رسول امام حسین علیہ السلام کا ذکر کرنے ذکر سننے کے لئے چن لیا
اے اللہ اس ملک کے محسن عمران خان کو کامیابی عطا فرما اسے کبهی اپنے مخلوق کے سامنے نہ جهکاہمیں اسکا ساتھ دینے کی توفیق عطافرما
رقص کرنا ہے تو پھر پاؤں کی زنجیر نہ دیکھشاہ
لاہور وزیر اعلی نوٹس لے کر داد رسی کریں ۔ مظاہرین
طاہر القادری صاحب ہاشمی کی طرح بے بنیاد انکشافات کب شروع کریں گے
جدو جہد جہاں نہ ھو، وہاں مقدرات حکومت کرتے ھیں ۔فرمانِ خلیفہ
پیتل کی بالیوں میں بیٹی بیاھ دی اس نے باپ کام کرتا تھا سونے کی کان میں
تمہیں انقلاب کا واسطہ میرے چھوٹے چھوٹے دھرنے ہیں چندے سے انقلاب
حاضرین یاسین ملک کی یادوں میں کھو کرآبدیدہ ہو گئے
بڑے مقصد کے لیے چھوٹی موٹی ڈیزل چوری جائز ہوتی ہے
سب سے بڑی بات یه ھے که کے پی کے میں صرف پی ٹی آئ جیتے گی۔ یه مجھ سے لکھوا لیں ۔ لوگ کیا کهتے ھیں حجروں اور گھروں میں وه ھم سنتے ھیں
اگر کراچی اور حیدرآباد میں ایم کیو ایم مظبوط ہے تو اسکی سب سے بڑی وجہ پیپلز پارٹی کی بیڈ گورننس اور اربن سندھ کو نظر انداز کرنا ہے ۔
یہ دور جاہلیت کے ابو جہل ہیں انکا اصلاح سے کیا واسطہ انکو سرداری عزیز ہے
گھنٹے بجلی آنے والی ہے
حلقہ بندیوں سے پہلے الیکشن کمیشن کے موجودہ ممبران مستعفی ہوجائیں ، اگر نہ ہوئے تو ان کا گھیراؤ بھی کیا جاسکتا ہے
کراچی ہم نے پہلے پاکستان بنایا اور پھر پاکستان ہجرت کی ،خواجہ اظہار الحسن
میں نے تورات ھی بتادیا کہ برا ھوگا بہت براھوگا۔پاکستان ۔ٹیسٹ
سرجی مسکین لوگ آں اسی ڈان کتھوں ہو گئے ؟
تھر میں بچے بھوک پیاس سے مر رہیں ہیں تم کہتے ہو سندھ نہ ڈیسوں
سالا چوتیا
لاہورپسند کی شادی کرنے والی لڑکیاں پہلے حالات کیوں نہیں سمجھتیں ۔ جسٹس قاسم خان
جس کام کے بارے میں آپ سوچنا نہیں چھوڑ سکتے ،اس کام کو پایۂ تکمیل تک پہنچانے کیلئے کوشش کرنا بھی نہ چھوڑیئے ۔
بھول گے ھیں اسی لیے تو ابھی تک عمل نھی کیا اپنی بات پر
دیکھے هیں بهت هم نے هنگام محبت کے آغاز بھی رسوائی انجام بھی رسوائی
آج ملنگی بہت اداس ہے
مجاہد اعظم مولانا غلام اعظم نے اپنی جوانی سے بڑھا پے تک صبر ،عزمیت اور مسلسل جدوجہد کی تاریخ رقم کر دی ۔۔۔۔۔۔۔۔اس۔۔۔
جس سے کوئی خطا ہوئی ہو کبھی۔۔۔ ہم کو وہ آدمی ملا ہی نہیں ۔۔۔۔۔۔۔۔۔
حملوں سے خوفزدہ نہیں ہونگے ، حملہ آور نو مسلم اور واچ لسٹ پر تھا، کینیڈین وزیر اعظم
گناہ انسانی روح کے لئے زہر کا درجہ رکھتا ہے
ہلکی غذا لو سوپ پیو
ذرا سی لا پرواہی بہت سب کچھ برباد کر دیتی ہے
بادام۔ بیش بہا فوائد کا حامل جسمانی اور دماغی قوت اور قوت حافظہ میں اضافہ کرتا ہے دماغ اور آنکھوں کے لئے بہترین۔۔۔
سر جی۔بائیس توپوں کی سلامی ھے اس عقل پر جو اتنے تجربے ، ملکی نقصان،عمر کے اس حصے ، کے بحدآگئی آپکے بقول۔قوم پر یہ احسان ھے

پتھرو تمہاری اوقات ھے کیا۔۔۔؟؟؟اس شخص کا دل ۤاف توبہ،،،،
آگیا ماہ محرم بچھ گیا فرشِ عزا عرش سے انسو بہانے آگئی ہے فاطمہ ع زیادہ سے زیادہ شیئر کریں اور کمینٹ کریں
حجر اسودوہ سیاہ پتھر جو بیت الله کے جنوب مشرق میں دروازے کی بائیں طرف والے کونے میں باہر کی طرف نصب ہے ۔ یہ پتھر جنت سے زمین پر آیا تھا۔
میرے جذبات سے واقف ہے میرا قلمدھرنہ لکھوں ڈرامہ لکھا جاتا ہے
اپنے عزیزوں کو نشے کی لعنت سے بچائیں
نئے بجلی میٹرز کے حوالے سے خبریں بے بنیاد وزیر اعظم معائنہ کمیشن
ڈالر کا کمال هے جناب
ایک چہرے په کئی چہرے سجا لیتے ہیں لوگ
فلسفہِ محبت کی تقریب ِرونمائی براہ راست نشر کیوں نہیں کی؟
بجلی کی نرخوں میں اضافہ ہم نے نہیں نگران حکومت نے کیا خواجہ آصفتب وزیر بجلی مصدق تھے وہ اس بات پرمیاں ساب کوبہت پسندآئے آج وہ مشیرشریف ہیں
ایشیا کا قدیم محمد ن سپورٹنگ کلب مشکلات میں
کے اہتمام علماء کا انوکا اجتماع جس میں سنی، شیعہ،بریلوی، دیوبند اور اہلحدیث تمام مکاتب فکرکے علماء چھت کے نیچے جمع، جگہ باجماعت نمازکی ادائیگی
عشق کے روگ مار دیتے ھیں ۔۔۔
یاسرٹھیک ھے ۔ذوالفقار کے پلے کچھ نہیں ۔ایجڈ بھی ھے ۔فاسٹ بالروں کاتواللہ ھی حافظ ھے ۔
مہدی روحانی آیی ایس او المصطفی یونٹ گمبہ سکردو کا واں صدر منتخب
آیا نہ ہوگا اسطرح حسن و شباب ریت پر گلشن بتول کے تهے سارے گلاب ریت پر عشق میں کیا لٹائیے عشق میں کیا بچائیے آل نبی نے لکھا سارا نصاب ریت پر
بس پڑوس ملک سے بھی جاننے والے کافی ہیں ۔
گلی گلی نگر نگر عمر عمر سیدنا عمر فاروق رضی اللہ تعالی عنہگلی گلی نگر نگر عمر عمر سیدنا عمر فاروق رضی اللہ تعالی عنہ
، اسٹریلیا رنز بنا نقصان کے
لاہور میرے ہسپتال میں غریبوں کا مفت علاج ہوگا۔ میرا
یزید کی وکا لت نہ کیا کر حسینؑ نجات کا سفینہ ہے نظر آتاہے جس میں چہرہ کربلا تو بس اک آئینہ ہے
امریکہ میں انگریز سنگر نے پاکستان کے حق اردو زبان میں گانا گا کر پاکستانیوں کے دل جیت لیے
عمران نیازی اور ان کے روبوٹس کی ڈکشنری الگ کی جائے ۔ ان کی هر ٹرم کا معنی رائج ڈکشنریوں سے الگ هے ۔
ساڈے پینڈوواں دیاں مانواں شہر وچ آ کے وی اپنے پُرانے طریقے نئیں چھڈدیاں چھج نال گندم صاف کر کے پسوانی
ہمارا یہ مطالبہ ائینی ہیں ۔۔ خالد مقبول صدیقی
ڈانگ بردار پشتون انصافی کی وارننگ شاٹسکے باوجود جتنے بھی دھرنامکینوں سے بات ہوسکی وہ تمام افراد چندہ اکھٹاکرنے کو پر جوش مگر روزی کمانے سے بیزارتھے
پهر بهائی مجهے میں بتا دیں میں جاننا چاہتا ہوں کون ہے وہ
دعا ایسا خوبصورت عمل ہے جس میں مانگنے والا اپنی پریشانیاں اور مشکلات
ہاہاہاہانا کیا کرو نا یار اگلی دفعہ پھر کوشش کر لینا
؟؟
ڈیزل ڈیزل کردی وے میں آپے ڈیزل ہوئ۔ سدو وے مینوں ڈیزل خان عمران نہ آکھے کوئ
لفافہ ھے بڑی چیز جہان تگ و دو میں پہناتا ھے بے شرم کو تاج سر دارااقبال سے معذرت کے ساتھ
رسول اللہ نے فرمایاتم سے پہلی امتوں میں کچھ ایسے لوگ تھے جن سے فرشتے باتيں كرتے تهے اگر میری امت میں کوئی ہوتاتووہ عمرہوتے
اس کے بچوں کی تعداد دو ھے یا چار صرف یه بتادو اور اسے کھو زکوات کھانی بند کردے اور ٹیسٹ کرواکے بتاؤ که عمران نشئی تو نھیں

ملول تھا دل آئینہ ہر اک خراش کے بعدجو پاش پاش ہوا اک خراش بھی نہ رہی
سپریم کورٹ نے حلقہ پی پی تین سو بتیس بورے والا سے رکن پنجاب اسمبلی یوسف کیسال کی رکنیت بحال کر دی۔

طارق بن زیاد اگر آج زندہ ہوتے تو عمران خان کو اتنا ضرور کہتے کہ بیٹا کشتیاں جلانے میں اورلڑکیاں نچانے میں بہت بڑا۔۔۔
ملک میں جاری سیاسی صورتحال کے نتیجے میں کراچی اسٹاک ایکس چینج میں کاروباری ہفتے کے دوران ا۔۔۔
لاہورملاقات میں وفاقی اورصوبائی کابینہ میں ممکنہ ردوبدل پرتبادلہ خیال
پیپلز پارٹی کی جانب سے الطاف حسین کے خلاف تضحیک آمیز رویہ اپنایا گیا۔ مزید پڑھئے
خودکشی حرام هے ۔توبه توبه
نہیں کوئ امکان ملنے کا تم سے مگر بات کرنے کو جی چاہتا ھے
بات میں وزن هے
وہ اکثر مجھ سے کہتی تھی وہ اکثر مجھ سے کہتی تھیوفا ہے ذات عورت کی یہ جو مرد ہوتے ہیں بڑے ہی بے درد ہو تے ہیں ۔۔۔
انقلاب نامی کیڑا سب سے زیادہ بر صغیر میں پایا جاتا ہے ۔ دنیا بھر میں جو انقلاب آئے زیادہ تر انقلابوں کا کیڑا۔۔۔
لالے کی جان جب کشکول ہاتھ میں ہو تو اسے خلیفہ نہیں کہیں گے ہی کہیں گے نا
ملک سے لسانیت اور عصبیت کے خاتمے کے لیے ضروری ہے کہ نئے صوبوں کی تقسیم نسل یا لسان کی بنیاد پر نہ بلکہ اسے انتظامی بنیادوں پر تقسیم کیاجائے ۔
ہاشم ویلفیئر سوسائٹی رجسٹرڈ پنڈی ہاشم کی ایدھی سنٹر کراچی میں ڈکیتی کی دلیرانہ
حکومت سیاسی قائدین کوتحفظ دینے میں ناکام ہوچکی ہے ،شیریں مزاری
فلمی ستارے تو ان علماے ؑ کرام کی دینی خدمات اور شخصیت سے متاثر ہو کر از خود کھنچے چلے آتے ہیں ۔
قائد انقلاب ڈاکٹر محمد طاہر القادری نے محاذ بدلا ہے منزل نہیں ۔

پنج پیر اجتماع براہ راست دیکھنے کیلے اور تصویری جھلکیوں کیلے فیس بک کاوزٹ کریں ۔
بنگلہ دیش کی بڑی سیاسی پارٹی، جماعت اسلامی کے سابق سربراہ، غلام اعظم انتقال کر گئے ہیں
کیا کسی نے اس بات پر توجه دی که ذی الحج کا مھینه کتنے دن کا تھا پاکستان میں ۔۔۔امید ھے کسی نے تکلیف نھیں کی ھوگی۔۔
اوئے ے ے ے ڈڈو پھر آ گیا تو ھمارے گھر لڑائی پڑوانے
شیری مزاری نے پاکستان میں تیل کی کھداٴں ی سے پہلے ناگن ڈانس کیا کریں گی چندے سے انقلاب
گئ
وھ تہی دست بھی کیا خوب کہانی گر تھاباتوں باتوں میں مجھے چاند بھی لا دیتا تھا
خیبر ایجنسیباڑہ سپاہ میں شدت پسندوں کے ٹھکانوں پر ہیلی کاپٹرز کی شیلنگ
بریکنگ نیوز ٹویٹر پر زیادہ جلن کے بعد جیالے پٹواریوں کا غیر آئینی قبضہ رایوینڈ اور بلاول ہاؤس میں مٹھائیاں تقسیم
چلو مہاجر چلتے رہو اب دکھہ ہو ں ختم اب پھلتے رہو اب کليم الطافی
ڈاکٹر طاہر القادری کی جانب سے دھرنا اچانک ختم کرنے کا اعلان کیوں کیا گیا ؟ اندرکی کہانیتفصیل لنک میں ۔۔۔
پھر پٹواری پوچھتے ہیں کہ دھرنوں کا عوام کو کیا فائدہ پہنچ رہا ہے
دہشتگردی میں جاں بحق گریڈ کیلیے لاکھ، گریڈ ، کو لاکھ روپے امداد ملے گی وزیر اعظم میاں محمد نواز شریف
ہر ویلے انکار بچپن دے اساں یار اے گللاں چنگیاں تے نہیں تمام ہندکو یا پوٹھوہاری سمجھنے والوں کے لیے خاص۔۔۔
ویسے تو زندگی موت اللہ کے ہاتھ میں هے لیکن بلٹ پروف گاڑی کو داد نہ دینا بهی زیادتی ہوگی۔آج یہودیوں کی بنائی ہوئی۔۔۔
بے شرم لوگ ان کے نام کون رکھتا ہے
ہاں ۔۔۔اج کچھ پرابلم ہے ٹیوٹر میں ۔۔۔۔ٹھیک سے اپڈیٹ نہیں ھورہا۔ٹیوٹر کچھ کرو۔۔
آج کوئٹہ میں جمہوریت کی گاڑی پر حملہ ہو گیا۔ گاڑی بلٹ پروف تھی جس کی وجہ سے جمہوریت بچ گئی۔
حکمران سے اچھائی کی توقع بے سود جو اپنوں کو نواز تے رہیں گے اور غریب عوام جائے بھاڑ میں ان کی بلا سے
اللہ رب العزت کا ذکر کیجیے اور سکونِ قلب حاصل کیجیے سبحان الله ،الحمد لله ،الله أكبر،لااله الا الله ،لاحول ولاقوة الا بالله
سیکیورٹی خدشہ،عمران خان کے کنٹینر کے پیچھے کنٹینر رکھ دیئے
تے چاچے قادری نوُں ؟ایویں ای چھڈ دینا اے ؟
انقلاب میں پھٹے هوئے نوٹ بھی بطور چنده چل جائیں گے ۔۔۔چندے سے انقلاب
خواجہ سرا آصف شرم کرو
قادری اور عمران کا دھرنا چٹخارے دار چاٹ مصالحہ مکس
بات بات پر قسمیں کھا کر جھوٹ بولنے والا حوس اقتدار کا مارا ہوا لیڈر۔۔۔۔
پاکستانی کرکٹ ٹیم نے آج آسٹریلیا کے ساتھ وہ کیا ہے جو آفریدی سو میچوں کے بعد کسی ایک میچ میں کرتا ہے
چندے سے انقلاب لانے والی سوچ کو سات توپوں کی سلامی ۔۔۔
عابدشُرلی وہ شرُلی ہے جو دھماکہ کم کرتی ہے بدبُو زیادہ پھیلاتی ہے
لاہور دھرنوں اورجلسوں نے قوم میں آگاہی اور شعور پیدا کیا،چودھری پرویز الہٰی
علاقے کی ہر دل عزیز ،معروف شخصیت
گہرے ہلکے ، ہلکے گہرے چھاے شام کے ساے ۔۔دھیرے دھیرے ، ہولے ہولے دل کی دھڑکن گاے ۔۔پروا سنگ سنگ، گونجے بن بن ،کوئل۔۔۔
کچھ ایسی بات محرم کا چاند کہتا ہے کہ سال بھر مِرا دِل کربلا میں رہتا ہے
جو درد دل لوگ اور دھرنے میں شامل ھونے کی تمنا رکھنے والے دوست دھرنے ختم ھونے پر افسرد ہ ھیں اور اپنی بساط کے ۔۔۔
پاکستان مسلم لیگ ن روشن پاکستان کا نشان
حالات کے مطابق فیصلے لینا پڑتے ہیں ۔ عوامی تحریک سرمایا داروں کی جماعت نہیں کے صرف اپنی انا کی خاطر اتنے ریسورسز۔۔۔
منوں ڈیزل تھوڑا پوا دے نچاں میں ساری رات میری ٹنکی فل کرا دے نچاں میں ساری رات
بسم اللہ الرحمن الرحیم السلام علیکم آج جمعہ مبارک ہے ذوالحج اکتوبر کاتک مطیع اللہ راشد
خوبصورت نظم تمہیں یاروں مبارک ہو عمرابن خطاب آیا خدا سے میں نے مانگا تھا دعاؤں کا جواب آیا سیدنا عمر فاروق رضی اللہ تعالی عنہ
اب پانی سر سے اونچا ہوچکا ہے ،اب بات ناقابل واپسی تک جا پہنچی ہے ،فاروق ستار
سندھ میں پیپلز پارٹی کی شان دار کارکردگی۔۔ کب ہمیں زندہ لوگوں کا احساس ہو گا
آج آپکو یہ راز بھی بتائے دیتی ھوں ، ڈیچوک میں ایک انقلابی بابا جن والے بھی موجود تھے ۔۔۔۔اور ہمارا میڈیا لاعلم ہی رہااس ڈرامہ سے ۔
خورشید شاہ کے توہین رسالت و توہین صحابہ کا مرتکب ہونے پر تھانہ سکھیکی منڈی ضلع حافظ آبادمیں درخواست جمع
ویسے مشن تو دونوں کا ایک ہی ہے ۔۔مینوں نوٹ ویکھا میرا موڈ بنے ۔۔کھان قادری۔
ڈاکٹر طاہر القادری کا دھرنے کیلیے فنڈز جمع کرنے کیلیے بیرون ملک جانے کا فیصلہ اور عمران خان کی بھی دھرنے کیلیے عوام سے فنڈ دینے کی اپیل
خدمت کے جذبہ کے ساتھمل کر کام کریں گے انشاء اللہ آج بھی همارا هے اور کل بھیهمارا هے انشاء اللہ۔
مُجھے کر عطا اے میرے اللہ، توُ بہت بندہ نواز ہے ۔ ۔ ۔میری ہر صبح محتاج ہے تیری رحمتوں کے نزول کی ۔ ۔ ۔دعاء پینڈو
آفریدی کی زیر قیادت آئی ڈی پیز ،پاک فوج کے درمیان نمائشی میچ جاری ہے
پاکستان سکور ایک وکٹ کے نقصان پر پاکستان کو رنز کی مجموعی برتری،احمد شہزاد اوریونس خان پر ناٹ آؤٹ
درست کہا غصہ ہوش گنوا دیتا ہے
قومی اسمبلی دوہری شہریت والوں کو الیکشن لڑنے کی اجازت کا بل پیش، جنوبی پنجاب کو الگ صوبہ بنانے کا مسترد
سندھ کے بعد ایم کیو ایم آزاد کشمیر حکومت سے بھی الگ ہو گئیوقت آ گیا ہے کہ ایم کیو ایم برطانوی حکومت سے بھی الگ ہونے کا اعلان کردے
لاہور میٹرو بس میں آمدن کروڑ روپے ،اخراجات ارب کروڑ روپے ،نقصان ارب کروڑ روپے ۔حکومتی اعدادوشمار
اپنے آپ کو سزا ملے تب احساس ھوتا ھے اب بھی وقت ھے مبشر اپنے گناھوں کی قوم سے اور الله سے معافی مانگے
افسوس۔۔۔۔۔۔ ہمارا معاشرھ اسی بحث میں الجھا ھے ۔۔۔۔ ویسے بتادوں کہ کوئی ایڈوانٹیج نہیں تھا خاتون ھونے کا۔
پشاور پولیو مہم، لاکھ سے زائد بچوں کو پولیو قطرے پلائے گئے پشاور۔۔۔۔۔۔پشاور میں پولیو مہم۔۔۔
چندہ دو تبدیلی لاؤں چندہ دو تبدیلی لاؤں چندے سے انقلاب
سات سمندر پار میں تیرے پیچھے پیچھے آگیا
آپ کو نہیں پتا تازہ ترین قرآنی تحقیق سے پتہ چلا ہے کہ اللہ مخلوق نہیں خالق ہے ، اس کا وجود اسے اس کے تخت پر۔۔۔
لاہور ایبولا وائرس سے نمٹنے کے لئے پنجاب میں تیاریاں شروع۔
دو امریکی ڈانسرز کا بلند عمارت سے لٹک کر رقص
دو عہدوں کا معاملہ،معین خان اور پی سی بی کے درمیان سرد جنگ
بسم اللہ الرحمن الرحیم السلام علیکمآج بدھ ہے ذوالحج اکتوبر کاتک مطیع اللہ راشد
مٹھی میں غذائی قلت سے بچے جاں بحق ہو گئے ۔ مزید پڑھئے
ٹهیک ہے آپ ناچیں
سرزمین شام ۔۔۔وہ ولولے آج ابن ِ قاسم کے کیا فسانوں میں کھوگے ھیں ،نبی کی امّت کے تن سے رستا ہوا یہ خون تم سے پوچھتا ہے ۔۔۔

بعض دفعہ اللہ کی طرف سے کسی شخص کا پیغام، بول یا ٹویٹ آپ کے اندرونی تذبذب کو رفع کر دیتا ہے عین اسوقت جب آپ اس خلجان میں مبتلا ہوتے ہیں ۔
میرپورخاص سیال کالونی میں معمولی تنازع پر فائرنگ نوجوان امتیاز ناریجو جانبحق ہوگیا
کتے ہماری خواہشیں گلی میں پھر نے والے کتوں کی طرح ہیں کہ جن سے ڈر کر بھاگو تو پیچھے پڑ جاتے ہیں ۔۔۔بھونک بھونک۔۔۔
ذہنی غلام اور کسے کہتے هیں ؟؟؟
آقا علیہ السلام کا مکہ میں رہ کر دعوت دینا بھی حکمت عملی تھی اور مدینہ کی طرف ہجرت کر جانا بھی
کشمیری برسوں سے بھارتی فوج کے مظالم برداشت کررہے ہیں لیکن انکے جذبہ حریت میں کمزوری نہیں آئی۔ حافظ محمد سعید
ان الله مع الصابرین گیدڑ کی سال کی زندگی سے شیر کی دن کی زندگی بہتر ہے
پیپلز پارٹی اپنے رویے کے باعث ایک صوبے کی جماعت بن گئی ہے ،فاروق ستار
سعودیہ عرب میں ٹریفک حادثہ، پاکستانی جاں بحق ہوگئے
مزیدار کھانا کھانے کے بعد اس نے بل منگوایا، پیسے نکالنے کیلئے جیب میں ہاتھ ڈالا، بٹوا نہ پا کر نادیدہ خوف سے اس۔۔۔
عمران خان ان لوگوں کو سیاست میں لے آئے ہیں جن کیلئے سیاست ایک گالی تھی۔ عمران خان کی پنجاب میں مقبولیت بہت بڑھی۔۔۔
جنگی ساز و سامان پر قبضے کی ویڈیو کی تحقیقات امریکہ کے محکمۂ دفاع نے کہا ہے کہ وہ دولتِ اسل۔۔۔
وزیر اعظم کے استعفیٰ تک دھرنا ختم نہیں کروں گا۔ عمران مزید پڑھیئے ۔۔۔
آسٹریلیا، انڈیا اور دوسرے ملکوں میں بیٹھ کر۔۔ روز کوئی نہ کوئی شوشہ چھوڑ دیتا ہوں ۔۔ اس ملک کو بہت محنت کی ضرورت ہے ۔۔
لاہور ہائی کورٹ نے سماعت کے دوران اے آر واے نیو کے پروگرام کھرا سچ کو پروگرام بند کرنے اور میزبان مبشر لقمان پرپابندی عائد کرنے کا حکم دیا
خواجہ صاحب بارش آ گئئ،ساڈے لائق کوئئ ہور حکم؟؟
جمال و حسنِ قرآں نورِ جانِ ہر مسلماں ہے قمر ہے چاند اوروں کا ہمارا چاند قرآں ہے
سب کچھ راؤ نے ہی بتانا ہے تو اپ صرف چسکا لینے ائے تھے ؟
نظریہ شخصیات سے بہت بڑا ہو تا ہے ۔ کامیابی انشاالہ قریب ہے ۔ ہمیں بس ایک دوسرے کی ضرورت ہے جو ایک نظریے پر اکھٹے ہوں متحد ہوں اور ہم ہیں ۔
محترم نواز شریف اور نون لیگ سے ایک سادہ سوال
چل ٹھیک ہے
ایڈا توں مڑیکا دا صدرمیں آپ مصروف ھو نہہ
گلی گلی میں شور ہے عمران خان ڈیزل چور ہے چندے سے انقلاب
عشق میں خواب کا خیال کِسے نہ لگی آنکھ جب سے آنکھ لگی نیند آ رہی ہے
جی بلکل کرپش سے انقلاب آتے هین
دوستو تنقید کرنے سے پہلے یہ تو سوچیں کہ اگر دهرنہ ختم هو گیا هے تو پهر ان دهرنوں کا اعلان کیوں ۔ حقیقت میں دهرنہ۔۔۔
کامران شفیع کا کہنا تھا کہ پاکستان میں پانچ لاکھ سے زائد افراد آن لائن کام کرکے پاکستان کے زر مبادلہ میں اضافے کا سبب بن رہے ہیں
کابل مسجد میں ریپ کرنے والے امام کو سال قیدکی سزاسنادی گئی ، روزنامہ اُردو پوائنٹ
دوسرے اضلاع سے آنے والے ٹریفک وارڈنز اور افسران اپنے وائرلیس سیٹ اور گاڑیاں بھی ساتھ لائیں گے ۔
، ، ٰ
سر جی۔ یہ عقل و دانش کا سمندر ھم ڈنمارک یا فرانس کو برآمد کر دیتے ہیں ۔وہ بیچارے بھی اس سے مستفید ہو سکے ۔ڈیموکریسی زندہ باد
بنگلہ دیش اپنے ہی کھلاڑی کیخلاف عالمی عدالت میں
مریم نواز نے کہا کہ استعفی مانگنے والے اب چندہ مانگ رہے ہیں ۔واقعی اگر عمران نے بھی نواز کی طرح منی لانڈرنگ کی ہوتی تو چندہ نہ مانگ رہا ہوتا
موبائل پر کراچی کی فری نیوز حاصل کرنے کے لئے میسج میں ٹائپ کریں اور بھیج دیں پر بغیر کسی چارجز کے
نھی ان کو شرم نھی آتی کیونکه انھوں نے شرم بیچ کھائ ھے
کچه اور چیز هے شاید تیری مسلمانیتیری نگاه میں هے ایک فقیر و رهبانیسکوں پرستی راهب سے فقیر هے بیزارفقیر کا هے سفینه همیشہ طوفانی
شاباش اچھی تربیت ہے اس طرح کی زبان اپنے گھر بھی استعمال کریں کافی فائدہ ہو گا اگر فائدہ نا ہوا تو افاقہ ضرور ہوگا
حضرت عائشہ نے فرمایا اپنی محفلوں کو عمر کے تذکروں سے آباد کرو کیوں کہ جہاں عمر کا ذکر ہوگا وہاں عدل کا ذکر ہوگا
پانی سرسے گزرچکاہے ،فیصلہ تبدیل ہونے کا امکان نہیں ،فاروق ستار
کپتان نے سیاست میں ڈالی نئی روایت۔۔۔۔
ملک میں بحث چل رہی ہے ، کہ نئے انتظامی یونٹس کا قیام ہو یا نہ ہو؟جو لوگ اس تقسیم کے خلاف ہیں ، ان کے پاس کوئی معقول جواز نہیں ۔بس گاالیاں ہیں
اداکارہ سدرہ نور بھی رشتہ ازدواج میں منسلک ہوگئیں
ڈسکے جاؤ ناچے جاؤ
اب تو بس اس آواز کو سننے کے لئے کان ترس رہے ہیں اوووووووووووئے قادری ذلیل کرا گئے نا
استعفیٰ دوتحریک اب استعفیٰ لواورچندہ دوتحریک میں بدل گئی،مریم نواز کاٹویٹ
چلو کوئ نہیں پٹوارہوں سے خود تو کچھ ہوتا نہیں ۔۔۔ ہماری وجہ سے تھوڑی دیر خوش ہونے دو
زندگیقدم گھسیٹ گھسیٹ کے چل رہی تھی اور دن لمبے ہوتے جارہے تھے ۔ ایک دن ایک سال کے برابر۔ ایک گھنٹاایک دن جتنا۔۔۔۔
اجیاکلکم واوا اے اودر تیان مارن لگا واں
میں آپکی بات سے اتفاق کرتا ہوں ۔لیکن میں سب کی رائے لینا اور سننا پسند کرتا ہوں ۔ ایک عادی بھائی ہیں کبھی کام کی بات نئ کی پ؟؟ سنتا
واہ او غریبوں واہ او مصیبتوں
مجیب الرحمن شامی کا پروفیسر غلام اعظم کے لئے نذرانہ
قرب کے نہ وفا کے ہوتے ہیں سارے جھگڑے انا کے ہوتے ہیں بات ہوتی ہے صرف نیت کی وقت سارے دُعا کے ہوتے ہیں بھول۔۔۔
آئی ڈی پیز کیلئے کھیلا جانیوالا امدادی میچ آفریدی الیون نے جیت لیا
آپ کو ہماری بدعا ہے آپ دنیا اور آخرت میں ذلیل و رسوا ہونگے
مرسو مرسو ۔۔۔ بھوکے مرسو ۔۔۔ مرو مرو ۔۔۔ بھوکے مرو
نہ ہی پوچھیں تو اچھا ہے
ٹین ایجر تو بچے ھوتے
ساتھ مل کے ہنسے گا مگر جب آپ رونا چاہو گے تو آپ کو دلاسہ دینے والے تو مل جائں گے مگر آپ کے ساتھ رونے والا کوئی۔۔۔
اسلام آباد طاہر القادری کا دھرنا چھوڑنے اور سیاست کرنے کو خوش آمدید کہتے ہیں ،رحمان ملک
چندے سے انقلاب اور تھُک میں پکوڑے تلنا
اور اضافی لوڈ شیڈنگ پر کس کو ذمہ دار ٹھیرایا جائے ؟
سیاسی جماعتیں تو چندے پر ہی چلتی ہیں البتہ فیملی لمیٹیڈ کمپنی کے غلام اس احساس و شعور سے عاری ہیں ۔ غلام جو ٹھہرے
آج ملک بھر میں یوم عدل بسلسلہ یوم شہادت سیدنا فاروق اعظم ر۔ض مذہبی عقیدت سے منایا جائے گا۔
طاہر القادری کے نام کیسی انوکھی داستان سب کو سنا گیاایک شخص سارے ملک کو ماموں بن بنا گیا
جو بے حس حکومتیں ہوتی ہیں ، ان کی پشت پر باہر سے ہاتھ ہوتا ہے ، جیسے ہماری معیشت کو آئی ایم ایف نے سنبھال رکھا ہے جنرل حمید گل
کراچیلیاقت آباد ٹمبرمارکیٹ میں آتشزدگی،کئی دکانیں جل گئیں ۔
شدید کھانسی ہے بھائی
فی الحال تو لطیفہ ایک ڈیزل هے ۔ ۔ ۔ باقی سب ہیچ هے آج کل
اسلام آباد خورشید شاہ کے بیان پرانھیں وضاحت کا موقع دیا جانا چاہیے ،حافظ طاہر اشرفی
سرجی آئی فون تے نیٹ سلو ای بڑا اے سم تے اک حوالہ کڈ لیا اے لنک سینڈ کرنا واں چیکنگ پا لوو
کراچی، عاشورہ محرم پر عزادارن کوہرممکن سہولیات فراہم کی جائیں ،رکن قومی اسمبلی محبوب عالم
شہید پاکستان عبد القادر ملا بھی پروفیسر غلام اعظم کے ساتھی تھے ۔ملک کا مشرقی بازو کاٹنے کی بھارتی سازش کا مقابلہ۔۔۔
سن رھا ھے تو دیکھ رھی ھو ں میں
رسول اللہ کے اخلاق یہ تھے کہا گر کوئی آدمی آپؐ کی طرف منہ کرکے بات کرتاتو آپؐ اس کی طرف متوجہ ہی رہتے یہاں تک کہ فارغ ہوکروہی آدمی چہرہ پھیرلیتا
متوجہ ہونے کے لئے شکریہ یہ میرا ڈایلاگ ہے
تنہا زندگی جینے کا بھی اپنا ہی مزہ ہے ۔ ۔ ۔ نہ کسی کے آنے کی خوشی ، اور نہ کسی کے جانے کا غم ۔
ہوشیار خبردار شھباز شریف کے چھوٹے بیٹے سلمان شھباز کا درد ناک و دلخراش سکینڈل منظر عام پہ آگیا ۔ ان واہیات ناسور۔۔۔
جیو نیوز مسلسل گھنٹے تک افواجِ پاکستان اور آئی ایس آئی پر کیچڑ اچھالتا رہا ۔لیکن پیمرا کا چئیرمین اور سارا۔۔۔
لاہور بادامی باغ سے مردہ جانوروں کا گوشت پکڑا گیا، دو افراد گرفتارلاہورتاندلیانوالہ نیوز سے لاہور میں مردہ۔۔۔
دریا کی طرح خاموش نہ تھاجن کو بلا کا چاہتا تھاان ہی کے طعنے بھی سنتا تھادنیا نے اسے کچھ نہ دیا
بہرحال حقیقت پتا ہے مجھے جاری رکھیں
ایسے بنے گا نیا پاکستان۔ ۔ ۔ ۔اور ملک کے نام نہاد وارثوں ۔ ۔ خوش ہو ؟
لاہور ہمارے دور حکومت میں ادویات بھی مفت ملتی تھیں ۔ چودھری پرویز الہی
محمد نے فرمایا جسکا مفہوم ہے ۔۔۔۔۔۔اگر میرے بعد کوئی نبی ہوتے تو وہ عمر ہوتے ۔۔۔۔ سیدنا عمر فاروق
چندے سے پیسٹریاں خریدی جائیں گی
آپ کس چينل پر آتے ہو ٹائم اور چینل بتا دو دیکھ لیا کرو گا۔
وزیر اعلیٰ نے یقین دہانی کرائی کہ حکومت جرائم پر قابو پانے کیلئے تمام وسائل بروئے کار لائے گی ۔
محکمہ موسمیات کیمطابق بحیرہ عرب میں ہوا کے کم دباؤ میں مزید شدت آرہی ہے امکان ہے آئندہ گھنٹوں میں یہ سمندری طوفان میں تبدیل ہوجائے گا
۔ ۔۔۔
ابھی چھوٹا بھائی صدمہ میں ہے جلد ہی کوئی نحوست بھرا فیصلہ کر ہی لے گا
کیا ریلوے شیخ نے نهیں بحال کی تھی۔ اگر لال مسجد اس په ڈالتے ھو ھو اس کے اچھے کام کیوں اس په نهیں ڈالتے ۔
بریکنگ دھرنوں پر روزانہ کے اخراجات کروڑوں روپے تھے ، جس کی وجہ سے پارٹی فنڈز ختم ہو گئے
ہاں تم ویسے ہی پراسرار ہے اور پراسرار ڈائنیں ہوتی ہیں

میں نے ورلڈ کپ جیتامیں نے ہسپتال بنایامیں نے سیاسی پارٹی بنائیمیں نے کنٹینر سیاست شروع کیمیں نے چندہ کی ٹیکنالوجی کو بام عروج تک پہنچایا
بریکنگ کراچیایدھی سنٹر ڈکیتی کے مرکزی ملزم مظہرکی نشاندہی پر پولیس کے چھاپے
شرمندہ مت کیجیے جناب۔ ۔ ۔
جہانگیرترین،خورشیدقصوری،اعظم سواتی ہے اس پارٹی میں کیوں لگتا ہے کہ ہے فقیر پی ٹی آئی ۔۔۔؟مانگنا تو عادت ہے بس۔۔
اگر دھرنے سے کچھ اچھا ہو تو کامیابی ہے ورنہ اس کا کیا کرنا۔
سستی بجلی عوام کا جائز مطالبہ ہے نواز شریف اور عوام کو ایسے جائز مطالبات کرتے رہنا چاہیے کیونکہ سب اللہ کے اختیار میں کبھی تو تقدیر بدلے گا
دہشتگردی میں جاں بحق گریڈ سے اوپر کے ملازمین کے اہلخانہ کو ایک کروڑ روپے امداد ملے گی
ٹریفک چوک تلہ گنگ کا نام غازی میاں محمد شہید چوکجسے ہم بھول گئے تلہ گنگشہر کے معروف ترین چوک ٹریفک چوک کانام۔۔۔
کسی روندے نوں ھسایا ای تے دس خاں کسی پکھے نوں رجایا اع تے دس خاں راه وچ پے روڑے نوں ھٹایا ای تے دس خاں کسی دے پھٹ نوں سیتا ای تے دس خاں
منافق کی تین نشانیاں ہیں جب بات کرے توجھوٹ بولے ، جب وعدہ کرے تواس کی خلاف ورزی کرے اور جب امانت رکھوائی جائے تواس میں خیانت کرے ۔بخاری
احتجاج احتجاج احتجاج مہاجر قوم اپنی نسلوں کی بقا کيلئے گھروں سے باہر نکليں ۔کليم الطافی
لفظ مہاجر کی توہین کرنے پر خورشید شاہ سمیت پیپلز پارٹی کے رہنما رسوا ہوں گے ،ندیم احسان
۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔ہر کسی کو اپنے جان کا ابھیمان تو ہوتا ہے ، پرنتو اپنے ابھیمان کا جان نہیں ہوتا۔
مگر ہم بیان ہوں کیسے رسوائیوں سے ڈرتا ہوں شاید
کینیڈا کی پارلیمنٹ میں فائرنگ کی ویڈیو جاری کینیڈا کی پولیس نے پارلیمنٹ پر حملے کی ویڈیو جاری۔۔۔
لفظوں کے کچھ کنکر پھینکو جھیل سی گھری خاموشی ھے
شب وصال جلدی آجاوے گی اگر تو کسی ہور ہانڈی پر توجہ مرکوز کرلے گھر والوں کو پتا تو چلے منڈا جوان ہو گوا
جب آپ نے خان کو چھوڑ دیا تو بحث کا فائدہ نہیں
سنا ہے دھرنے میں سب کچھ مل رہا ہے کیا کوئ چرسی ھے ؟
بریکنگ دھرنوں نے تحریک انصاف اور عوامی تحریک کو کنگال کر دیابریکنگ دونوں پارٹیاں پہلی بار مالی بحران کا شکار ہو گئیں
پاکستان ٹیم کی گھٹیا کارکادی دیکھ کر ایک شیر یاد ایا شرم تم کو مگر نھیں اتی
چوک میں مانگنے والے فقیروں کی جگہ پی ٹی آئی اپنے ورکرز کو کام پر بھیجے گی۔
لعنت ہے ایسے نظام پر جس میں ٹیکسی چلانے کے لیے گریجوئیٹ ہونا ضروری ہے مگرملک چلانے کے لیے یہ شرط پارلیامنٹ نے ختم کر دی ہے
اسپیکر کے سامنے ذاتی طور پر پیش ہو کے تصدیق کرنا ضروری ہے ، ابھی ہوائی استیفے ہیں ، اور زبردستی کے بھی
قادری تو کشتیاں جلاکر آیاتهاکشتیاں ہی جلائیں گهر اورسامان تو نہیں جلایا نا
ہنہ کوتاہیوں سے سبق۔۔۔ فرشتے غلطیاں نہیں کرتے ، کنٹینرخان
مجھ پر حملے ہورہے ہیں ، بتایا جائے میرا گناہ کیا ہے ؟مولانا فضل الرحمان ۔
آپکی ٹوئیٹس کے کیا کہنے ماشاٗ اللہ اللہ پاک آپ کو ڈھیروں اجر عطا فرمائے ۔۔۔ آمین
ان کا کام ہی لوٹنا ہے ۔۔۔۔
عوامی تحریک کے چیئرمین ڈاکٹر طاہر القادری نے شاہراہ دستور پر روزہ جاری دھرنا ختم کر کے جہاں حکومت کو ریلیف دیا۔۔۔
دبئی آسٹریلیا کی مزاحمت جاری، میچ کے آخری سیشن میں پاکستان کو دو وکٹوں کی ضرورت۔ تازہ ترین اسکور پر
میٹرو بس منصوبہ ایک ارب کروڑ لاکھ روپے سالانہ خسارے میں چل رہا ہے ، دستاویز
لاہور انڈر ۱۹ ٹیم کا اعلان، سعود سکیل کپتان برقرار
بہت بہت شکریہ۔ خیر مُبارک آپکو بھی مُبارک ہو
نقصان تھوڑا ہوا ،اس غریبکا ،جمع پونجی بھی گئی ،کاروبا بھی تباہ ہوا،اورہاتھ بھی کچھ نہیں آیا ۔کہتے تھے حکومت ملے گی
چیرمین تحریک انصاف عمران خان کا کہنا ہے کہ محرم الحرام آنے کے باوجود ہم اسلام آباد سے نہیں جائیں گے جب کہ محرم۔۔۔
پاکستانی فورسز کی جانب سے کوہستان مری کے مختلف علاقوں میں عام بلوچ آبادی کو نشانہ بنایا اور معصوم بلوچوں پر فضائی۔۔۔
سارے پاکستا کو پتا ھے دونوں بڑی پارٹیاں مل کر کس طرح پاکستان پر زبردستی قابض ھیں ۔اب پولیس عوام کے حقوق صلب جرتی ھے ۔پیمرا،نیپرا،نادرا نو میرٹ
سیالکوٹ ہندوستانی فورسز کی بلا اشتعال فائرنگ پاکستان کے صوبہ پنجاب کے شہر سیالکوٹ کی ورکنگ۔۔۔
اسلام آباد ملزم کا ایک ساتھی فرار ہوگیا، کسی کارکن پر حملہ ہوا تو شدید ردعمل ہو گا،رشید گوڈیل
۔ ۔
انشا اللہ۔ لیکن اب وقت ہے کہ کوئی سیاسی بلنڈر نا کیا جائے ۔ جوش کے بجائے ہوش سے کام لیا جائے ۔
دنیا کے ایک بہترین مسلم خلیفہ کی اپنے بچوں کو نصیحت۔ مولانا طارق جمیل صاحب
تہذیب سکھاتی ہے جینے کا سلیقہتعلیم سے جاہل کی جہالت نہیں جاتی۔ کچھ دوغلے لوگوں کے نام۔۔۔
مہاجر اپنے حصے کا پاکستان ساتھ لیکر آئے تھے ، خواجہ اظہار الحسن۔۔۔ العجب
پاکستان کو میچ جتنے کیلے تین ویکٹس کی ضرورت۔ میچ ہاتھ میں ہے ابھی بھی۔
پاکستان کا معاشی حب کراچی ہے ۔ خالد مقبول صدیقی
نئے صوبے کا قیام انتظامی بنیادوں پہ ہونا چاہیئے لسانی بنیادوں پہ نہیں
انشاء جی اٹھو اب کوچ کرو، اس شہر ميں جی کو لگانا کيا۔۔۔۔۔ انشاء جی اٹھو اب کوچ کرو، اس شہر ميں جی کو لگانا کي۔۔۔
کوئی گیا تو اسے بھی شہید کردو طاہر القادری جی تو خکم کی تعمیل کب کی جائے
پہلی بار مجھے بھی جب کسی نے انکل کہا تھا تو دل دکھا تھا لیکن آہستہ آہستہ عادت ہو گئی ہے ۔ آپ کو بھی ہو جاے گی
چندے سے انقلاب نہیں لایا جاسکتا اور نہ بندے اُٹھانے سے انہیں چُپ کروایا جا سکتا ہے
گھر سے استنجاء اور وضو کر کے مسجد آنااحادیث مبارکہ سے یہ ثابت ھوتا ھے کہ وضو اور استنجاء گھر سے کرکے جانا۔۔۔
اُس آدمی نے اِس سالار کو کافی معقول ٹپ دی ہے ۔
چچا غالب کی روح سے معذرت کے ساتھہم نے مانا کہ کچھ نہیں ڈیزلمفت ہاتھ آئے تو برا کیا ہے
واہ جناب واہ اچھی رہی۔ جناب خود کو فرشتہ سمجوں وہ انسان ہیں
اسلام آباد پی اے ٹی کا دھرنا ختم، صفائی کے کام کا آغاز ، روزنامہ اُردو پوائنٹ
دنیا نے کس کا راہ وفا میں دیا ہے ساتھتم بھی چلے چلو یوں ہی جب تک چلی چلے