یو اے ای نے منی لانڈرنگ اور دہشت گردی کی روک تھام کے لیے نیا قانون بنالیا
ابوظہبی : متحدہ عرب امارات نے منی لانڈرنگ اور دہشت گردی کی روک تھام کے لیے نئی قانون سازی کرلی جس کی شیخ خلیفہ بن زیاد النہیان نے بھی منظوری دے دی۔ تفصیلات کے مطابق متحدہ عرب امارات کی حکومت کی جانب سے دہشت گردی اور منی لانڈنگ کی روک تھام کے لیے نئی قانون سازی کی گئی ہے۔ غیر ملکی خبر رساں ادارے کا کہنا تھا کہ اماراتی حکومت کی جانب سے نئی قانون سازی کا مسودہ منظوری کے لیے اماراتی صدر شیخ خلیفہ بن زیاد النہیان کو بھجوایا گیا تھا۔ غیر ملکی خبر رساں ادارے کا کہنا تھا کہ شیخ خلیفہ بن زیاد النہیان نے نئی قانون سازی کے ساتھ ساتھ فنانشل انفارمیشن یونٹ اور نیشنل کمیٹی بنانے کی منظوری بھی دی ہے۔ اماراتی خبر رساں ادارے کا کہنا تھا کہ متحدہ عرب امارات کی حکومت کی نئی قانون سازی تحت بنائی گئی کمیٹی اور یونٹ مرکزی بینک کے ماتحت کام کریں گے۔ مقامی میڈیا کا کہنا ہے کہ اماراتی حکومت کی جانب سے کمیٹی کا قیام لیگل فریم ورک بنانے کے لیے کیا گیا ہے، نیا قانون فنانسل ایکشن ٹاسک فورس شرائط کے مطابق بنایا گیا ہے۔ متحدہ عرب امارات میں نئی قانون سازی دہشت گرد فنانسنگ اور منی لانڈرنگ روکنے کے لئے بنایا گیا ہے فنانشل انفارمیشن یونٹ اور نیشنل کمیٹی بھی بنے گی قانون سازی ایف اے ٹی ایف کی شرائط کے مطابق ہے۔ comments
