مزیدار کوکیز جنہیں دیکھ کر آپ کے منہ میں پانی بھر آئے
گندم، دودھ اور چینی سے بنے بسکٹ جنہیں کوکیز بھی کہا جاتا ہے چائے کے ساتھ لازمی سمجھے جاتے ہیں۔ چائے کے علاوہ بھی مختلف اقسام کے بسکٹ مختلف اوقات میں بھوک مٹانے کے لیے بہترین سمجھے جاتے ہیں۔ کوکیز کو سادہ اور مختلف رنگوں اور ذائقوں میں پیش کیا جاتا ہے جو بہت ہی لذیذ معلوم ہوتے ہیں۔ ان میں مختلف رنگوں کے استعمال کے لیے فوڈ کلرز استعمال کیے جاتے ہیں جو بازار میں باآسانی دستیاب ہوتے ہیں۔ نیچے ویڈیو میں آپ کو کوکیز کے نہایت مزیدار ڈیزائن دکھائے جارہے ہیں جو آپ کے منہ میں پانی بھر دیں گے۔ یہ بچوں اور بڑوں سب کو اپنی طرف لبھا سکتے ہیں۔ ﻿ comments
