اللہ تعالیٰ کا شکر گزار ہوں کہ ہم سرخرو ہوئے‘ آصف کرمانی
اسلام آباد : مسلم لیگ ن کے سینیٹر آصف کرمانی کا کہنا ہے کہ ضمنی الیکشن میں بھی چھوٹی موٹی غلطیاں تھی، جو ٹھیک ہے اس کو ٹھیک کہیں گے۔ تفصیلات کے مطابق اسلام آباد میں احتساب عدالت کے باہرمیڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے کہ غریب دشمن پالیسیوں پرعوام نے عدم اعتماد کا اظہار کیا۔ آصف کرمانی نے کہا کہ ضمنی الیکشن میں بھی چھوٹی موٹی غلطیاں تھی، جو ٹھیک ہے اس کو ٹھیک کہیں گے۔ مسلم لیگ ن کے رہنما نے کہا کہ اللہ تعالیٰ کا شکر گزار ہوں کہ ہم سرخرو ہوئے، عام انتخابات پر تحفظات صحیح ثابت ہوگئے۔ انہوں نے کہا کہ حکومت نے ضمنی انتخابات پراثرانداز ہونے کی کوشش کی، مسلط حکومت نے ن لیگ کے خلاف انتقامی کارروائیاں کی۔ ضمنی انتخابات 2018: نتائج کا سلسلہ جاری، پی ٹی آئی اور ن لیگ چار چار نشستوں پرکامیاب واضح رہے کہ قومی اور صوبائی اسمبلیوں کی 35 نشستوں پرہونے والے ضمنی انتخابات کے غیرحتمی وغیرسرکاری نتائج آگئے جس کے مطابق تحریک انصاف اور ن لیگ نے قومی اسمبلی کی 4،4 نشستوں پر کامیابی حاصل کی جبکہ ق لیگ نے 2 اور ایم ایم اے نے ایک نشست جیتی۔ comments
