آج میٹھے میں بادام کا مزیدار حلوہ بنائیں
موسم سرما میں میٹھا کھانے کی اشتہا بڑھ جاتی ہے۔ ماہرین کا کہنا ہے کہ ہر کھانے کے بعد میٹھا کھانا جسمانی صحت اور موڈ پر مفید اثرات مرتب کرتا ہے۔ اسی لیے آج ہم آپ کو بادام کا مزیدار حلوہ بنانے کی ترکیب بتارہے ہیں۔ بادام کا پیسٹ: 1 کپ گھی: 1 کپ سوجی: 250 گرام دودھ: 2 کپ چینی: آدھا کپ کھویا: 250 گرام آلمنڈ ایسنس: 1 چائے کا چمچ بادام: سجاوٹ کے لیے گھی کو گرم کر کے اس میں سوجی ڈال کر بھون لیں یہاں تک کہ خوشبو آنے لگ جائے۔ پھر دودھ، چینی اور بادام کا پیسٹ ڈال کر مکس کرلیں اور فرائی کرلیں۔ اب کھویا اور آلمنڈ ایسنس ڈال کر اچھی طرح مکس کریں یہاں تک کہ گھی اوپر آجائے۔ سرونگ پلیٹر میں نکال کر بادام سے سجا کر پیش کریں۔ comments
