<DOCNO>1268535</DOCNO>
<HL>جنسی تشدد</HL>
<AUTHOR>روزنامہ جنگ</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2017-10-14 05:10:00+05</DATELINE>
<TEXT>یہ انتہائی شرم ناک بات ہے کہ تقریباً ملک کے تمام صوبوں میں بچوں پر جنسی تشدد کے واقعات سامنے آ رہے ہیں حالیہ دنوں میں قصور شہر میں چودہ سالہ بچے سے جنسی تشدد کا واقعہ سامنے آیا ہے اسی گائوں میں دو سال پہلے سینکڑوں بچوں سے جنسی تشدد کے واقعات سامنے آئے تھے۔ مختلف این جی اوز نے پورے ملک میں بچوں کے اغواء، تشدد اور کم عمری میں شادی کے سینکڑوں واقعات دکھائے ہیں۔ تشویشناک بات یہ ہے کہ پچھلے سال کے مقابلے ان واقعات میں دس فیصد اضافہ ہوا ہے۔ ایسے واقعات میں ملوث افراد کو کڑی سے کڑی سزا دینی چاہئے۔ لہٰذا حکومت اور معاشرہ مل کر مستقبل کے معماروں کو ان سفاک درندوں سے بچائیں۔ اس طرح کے واقعات کر کے معصوم بچوں کا استحصال کر رہے ہیں۔ (حیدر ارشد) (haider.arshidgmail.com)</TEXT>
