اقوام متحدہ مقبوضہ کشمیرمیں انسانی حقوق کی پامالیوں کی تحقیقات کرے‘ ملیحہ لودھی
نیویارک : اقوام متحدہ میں پاکستان کی مستقل مندوب ملیحہ لودھی کا کہنا ہے کہ اقوام متحدہ کشمیرمیں انسانی حقوق کی پامالیوں کی تحقیقات کرے۔ تفصیلات کے مطابق اقوام متحدہ میں پاکستانی مندوب ملیحہ لودھی نے کہا کہ کشمیرپریواین ہائی کمشنرکی رپورٹ کی سفارشات پرعمل کیا جائے۔ پاکستانی سفیر نے کہا کہ اقوام متحدہ کشمیرمیں انسانی حقوق کی پامالیوں کی تحقیقات کرے۔ ملیحہ لودھی نے اقوام متحدہ میں مباحثے سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ کشمیرمیں انسانی حقوق کی پامالیوں پراقوام متحدہ کمیشن بنائے۔ یاد رہے کہ گزشتہ روزاقوام متحدہ میں پاکستان کی مستقل مندوب ملیحہ لودھی کا کہنا تھا کہ کشمیرمیں بدترین انسانی حقوق کی پامالیاں انسانیت کے ضمیرپردھبہ ہیں۔ اقوام متحدہ میں پاکستانی مندوب ملیحہ لودھی کا کہنا تھا کہ کشمیرمیں انسانی حقوق کی خلاف ورزیوں پر عالمی برادری فوری ایکشن لے۔ بھارت مقبوضہ کشمیرمیں بلا روک ٹوک انسانی حقوق پامال کررہا ہے‘ ملیحہ لودھی یاد رہے کہ رواں ماہ 9 اکتوبرکو پاکستانی سفیر کا کہنا تھا کہ مقبوضہ کشمیرمیں منظم اندازمیں بنیادی حقوق کی خلاف ورزیاں جاری ہیں، بھارت مقبوضہ کشمیرمیں بلا روک ٹوک انسانی حقوق پامال کررہا ہے۔ comments
