ضمنی انتخابات 2018: قومی اسمبلی کے لیے کون میدان میں ہے؟
ملک میں عام انتخابات کے بعد ضمنی انتخابات کی منزل بھی آن پہنچی ہے ، 14 اکتوبر 2018 کو قومی اسمبلی کے 12 حلقوں میں انتخابات کا انعقاد کیا جا رہا ہے۔ اس سلسلے میں تمام انتظامات مکمل کرلیے گئے ہیں ، قومی اور صوبائی اسمبلیوں کے ان حلقوں کے لیے مجموعی طور پر ایک کروڑ سے زائد بیلٹ پیپر چھاپے گئے ہیں۔ تمام سامان متعلقہ پریذائڈنگ افسران تک پہنچا دیا گیا ہے اور سیکیورٹی کو یقینی بنانے کے لیے فوج جمعے کی شام سے پولنگ اسٹیشنوں کا کنٹرول سنبھال لے گی۔ جن حلقوں میں ضمنی انتخابات ہوں گے ان میں قومی اسمبلی کے حلقے این اے 35، این اے 53، این اے 56، این اے 60، این اے 63، این اے 65، این اے 69، این اے 103، این اے 124، این اے 131، این اے 243 اور این اے 247شامل ہیں۔ آئیے دیکھتے ہیں کہ کس حلقے میں کون سے امید وار ایک دوسرے کے مدمقابل ہیں؛ این اے 131 لاہور خواجہ سعد رفیق – مسلم لیگ ن ابرار الحق – آزاد رعنا عمر شہزاد – تحریکِ لبیک ہمایوں اختر خان – پی ٹی آئی عاصم محمود – پی پی پی این اے 124 لاہور سلمان اقبال – ٹی ایل پی شاہد خاقان عباسی-مسلم لیگ ن شہباز محمود بھٹائی – پی پی پی غلام محی الدین دیوان – پی ٹی آئی ملک سیف الملوک کھوکھر – آزاد این اے 103 فیصل آباد شہادت علی خان – پی پی پی علی گوہر خان – مسلم لیگ ن محمد سعد اللہ – پی ٹی آئی منظور حسین – ٹی ایل پی میاں منظور احمد وٹو – آزاد این اے 35 بنوں زاہد اکرم درانی – ایم ایم اے سیدہ یاسمین صفدر – پی پی پی نسیم علی شاہ – پی ٹی آئی این اے 243 کراچی ایسٹ حاکم علی – پی پی پی سید آصف حسنین – پی ایس پی سید نواز الہدیٰ – ٹی ایل پی شرافت علی – پی ایم ایل ن عامر ولی الدین چشتی – ایم کیو ایم محمد عالم گیر خان – پی ٹی آئی نعیم اختر – ایم ایم اے این اے 69 گجرات راجہ سلامت علی – ٹی ایل پی محمد افضل گوندل – آزاد عمران ظفر – پی ایم ایل ن مونس الہیٰ – پی ایم ایل ق ہارون رشید – راہ حق پارٹی این اے 247 کراچی آفتاب حسین صدیقی – پی ٹی آئی ارشد عبداللہ وہرہ – پی ایس پی صادق افتخار – ایم کیوایم قیصر خان نظامانی – پی پی پی این اے 65 چکوال محمد یعقوب – ٹی ایل پی چودھری سالک حسین – پی ایم ایل ق این اے 63 راولپنڈی سید عشرت علی زیدی- پی پی پی عقیل ملک – پی ایم ایل ن قربان علی -ٹی ایل پی منصور حیات خان – پی ٹی آئی این اے 60 راولپنڈی اصغر علی مبارک -پی اے ایل زاہد عقیل – ٹی ایل پی سجاد خان – پی ایم ایل ن شیخ راشد شفیق – پی ٹی آئی این اے 56 اٹک ملک خرم علی خان – پی ٹی آئی ملک سہیل خان – پی ایم ایل ن سید فیصل محمود شاہ – ٹی ایل پی این اے 53 اسلام آباد خان افتخار شہزادہ – پی پی پی عبد الحفیظ – ٹی ایل پی علی نواز اعوان – پی ٹی آئی ناصر محمود – پی اے ایل وقار احمد – پی ایم ایل ن comments
