بیرون ملک مقیم پاکستانیوں کے لیے اسپیشل پیکج کا اعلان کرنے والے ہیں، وزیراعظم
اسلام آباد : وزیراعظم عمران خان نے کہا کہ بیرون ملک مقیم پاکستانیوں کیلئےاسپیشل پیکج کااعلان کرنے والے ہیں،ہر طرح کی رکاوٹ ختم کریں گے تاکہ ترسیلات زرمیں اضافہ ہو۔ تفصیلات کے مطابق وزیراعظم عمران خان نے سماجی رابطے کی ویب سائٹ ٹوئٹر پر اپنے بیان میں کہا کہ بیرون ملک مقیم پاکستانیوں سے طویل ملاقات ہوئی، بیرون ملک مقیم پاکستانیوں کیلئےاسپیشل پیکج کااعلان کرنےوالے ہیں تاکہ ترسیلات زرپاکستان بھیجنے والوں کی حوصلہ افزائی کی جاسکے ، ہم تمام مشکلات حل اور طریقہ کارکوآسان بنارہے ہیں فلپائن کی مثال سامنےہے انہوں نےکامیابی سے کیا کچھ کیا۔ Had an extensive mtg this morning on Overseas Pakistanis. We are going to announce a special package of incentives to encourage them to send remittances through banking channels by removing all hindrances & procedural issues. Philippines did this successfully. — Imran Khan (@ImranKhanPTI) October 12, 2018  وزیراعظم کا کہنا تھا کہ ہرطرح کی رکاوٹ ختم کریں گےتاکہ ترسیلات زرمیں اضافہ ہو، ترسیلات زر 20بلین ڈالر سے، 30 یا 40 بلین ڈالر بڑھے گی، ترسیلات زر بینکنگ چینل کے ذریعے آئے گی۔ InshaAllah by removing these hindrances we will be able to increase remittance flows from $20 bn to at least $30bn & perhaps even $40 bn through banking channels. https://t.co/rDv8XuXgyS — Imran Khan (@ImranKhanPTI) October 12, 2018  ایک اور ٹوئٹ میں عمران خان نے کہا اوورسیز پاکستانیوں کو ملک پہنچنے پرامیگریشن دشواری ختم کریں گے، مشن ہے اوورسیز پاکستانیوں کی دیکھ بھال بہتراندازمیں کریں گے۔ We are also moving to remove hassles Overseas Pakistanis confront at immigration when they come to Pakistan. Our Missions abroad have also been directed to look after and deal effectively with the concerns of our Overseas Pakistanis. https://t.co/3wSCzpOcxK — Imran Khan (@ImranKhanPTI) October 12, 2018  ان کا مزید کہنا تھا کہ بیرون ملک مقیم پاکستانیوں کی جائیدادوں کا لینڈ مافیا سے تحفظ یقینی بنائیں گے۔ Our govt is also going to ensure protection for the Overseas Pakistanis’ properties and land especially from land mafias. https://t.co/lSVA1RC3Rx — Imran Khan (@ImranKhanPTI) October 12, 2018  comments
