<DOCNO>1384719</DOCNO>
<HL>مؤثر اقدامات کئے جائیں</HL>
<AUTHOR>روزنامہ جنگ</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2018-06-16 05:06:00+05</DATELINE>
<TEXT>پاکستان میں ہر سال سگریٹ نوشی کا رجحان تیزی سے بڑھ رہا ہے۔ نوجوان نسل خاص طور پر اس سے متاثر ہورہی ہے۔ اس کی بنیادی وجہ اس کے نقصانات سے بےخبری، حالات کا جبر، بڑھتی ہوئی بےروزگاری اور مہنگائی سے ہونے والا ڈپریشن ہے۔ ذہنی پریشانیوں سے چھٹکارے کیلئے ان عارضی سہاروں کا استعمال بڑھ رہا ہے۔ پاکستان میں سالانہ ایک لاکھ افراد تمباکو نوشی سےموت کا شکار ہورہےہیں۔اب تک سگریٹ نوشی کی لت میں سب سےزیادہ تعداد نوجوان کی ہے۔سگریٹ نوشی سے دمہ، منہ کا کینسراوردل کی بیماریاں جنم لیتی ہیں اس سے ناصرف اس شخص کو نقصان ہوتا جونشہ کرتا ہےبلکہ وہ اردگرد کےماحول کو بھی آلودہ کرتا ہے ۔اس صورتحال میں بہتری لانے کے لئے ضروری ہے کہ موثر اقدامات کئے جائیں۔ (کشف وصی۔کراچی یونیورسٹی)</TEXT>
