نئے ڈی جی آئی ایس آئی سمیت کسی افسرکا سوشل میڈیا پر کوئی اکاؤنٹ نہیں: آئی ایس پی آر
راولپنڈی: آئی ایس پی آر کے مطابق نئے ڈی جی آئی ایس آئی سمیت کسی افسرکا سوشل میڈیا پر کوئی آفیشل اکاؤنٹ نہیں. ڈائریکٹر جنرل آئی ایس پی آر میجر جنرل آصف غفور نے ٹویٹ کیا ہے، جس میں انھوں نے واضح کیا کہ آج ڈی جی آئی ایس آئی کا عہدہ سنبھالنے والے لیفٹیننٹ جنرل عاصم منیر کا کوئی سوشل میڈیا اکاؤنٹ نہیں. ڈی جی آئی ایس آئی نے یہ وضاحت تب کی، جب ڈی جی آئی ایس آئی لیفٹیننٹ جنرل عاصم منیر کا ٹویٹر پر ایک اکاؤنٹ سامنے آیا. اس موقع پر ڈی جی آئی ایس پی آر نے واضح کیا کہ کسی افسرکا آفیشل سوشل میڈیا اکاؤنٹ نہیں. انھوں نے مزید کا کہا کہ پاک فوج کا سوشل میڈیا پرواحد آفیشل اکاؤنٹ ڈی جی آئی ایس پی آر کا ہے، ڈی جی آئی ایس پی آرکےاکاؤنٹ کے سواتمام اکاؤنٹس جعلی تصورکئے جائیں. واضح رہے کہ پاک فوج کے شعبہ تعلقات عامہ (آئی ایس پی آر) کے مطابق آج حال ہی میں ترقی پانے والے لیفٹینیٹ جنرلز کو ان کی نئی ذمہ داریاں سونپی گئی ہیں اور لیفٹیننٹ جنرل عاصم منیر کو آئی ایس آئی کا چیف مقرر کیا گیا ہے۔ comments
