پشاور : خیبرپختونخوا میں خواجہ سراؤں کے لیے علیحدہ قبرستان بنانے کا فیصلہ
پشاور : خیبر پختونخوا حکومت نے خواجہ سراؤں کے لیے علیحدہ قبرستان بنانے کا فیصلہ کرلیا، جس کیلئے پشاور میں زمین مختص کی جائے گی۔ تفصیلات کے مطابق خیبر پختونخوا میں خواجہ سراؤں کی فلاح وبہبود اور ان کا معیار زندگی بہتر بنانے کیلئے صوبائی حکومت کی جانب سے اقدامات کا سلسلہ جاری ہے۔  خیبرپختونخوا حکومت نے خواجہ سراؤں کے لیے علیحدہ قبرستان بنانے کا فیصلہ کرلیا، ابتدائی طور پر پشاورمیں چار کنال زمین قبرستان کے لیے مختص کی جائےگی۔ مزید پڑھیں: خواجہ سرا کی ولدیت کا مسئلہ ، عدالت نے گرو کے نام کی منظوری دے دی اس کے علاوہ نوشہرہ اور مانسہرہ سمیت دیگر شہروں میں بھی قبرستان کے لیےزمین دی جائےگی۔ اسپیکر کے پی اسمبلی مشتاق غنی نے قبرستان کی زمین مختص کرنے سے متعلق محکمہ اوقاف کو ہدایت بھی جاری کردی ہے۔  comments
