پاکستان ریلوے کا نابینا افراد کو 50 فی صد رعایت دینے کا اعلان
اسلام آباد: حکومت نے ریل میں سفر کرنے والے نابینا افراد کو 50 فی صد رعایت دینے کا اعلان کر دیا۔ تفصیلات کے مطابق اب نابینا افراد اور ان کے مددگار شخص کو کرایے میں 50 فیصد رعایت دی جائے گی۔ سینیٹ میں تقریر کرتے ہوئے وزیر ریلوے شیخ رشید نے کہا کہ پاکستان ریلوے نے مخصوص عمر کی افرادکو رعایت دینے کا فیصلہ کیا ہے۔ ان کا کہنا تھا کہ پاکستان ریلوے معمر افراد کو 50 فی صدرعایت دی گی، بزرگ شہری شناختی کارڈدکھاکرسہولت حاصل کرسکتےہیں۔ وفاقی وزیر ریلوے شیخ رشید کا کہنا تھا کہ اکانومی کلاس میں غریبوں کے لئے کرایہ 150 کم کر دیں گے۔ مزید پڑھیں: ریلوے کو بحران سے نکالنے کے لیے ہنگامی اقدامات کر رہے ہیں‘ شیخ رشید ان کا کہنا تھا کہ ریلوے ٹریک کی حالت بہت خراب ہے، ایم ایل ون اورایم ایل ٹوکو بہتر بنایا جائے گا۔ انھوں نے صارفین کو خوش خبر سنائی کہ 100 دن مکمل ہونے تک ٹرینوں میں وائی فائی کی فراہمی شکر کر دیں گے۔ شیخ رشید نے کہا کہ ہم نے ریلوےاسٹیشنز پرذیلی ویٹر لگانے کے لئے ٹینڈردیے ہیں، ریلوے اسٹیشنز پر پہلے وہیل چیئر کی فیس تھی، جوہم نےختم کردی۔ comments
