نیب کرپٹ عناصر کے خلاف آزادانہ طور پرکام کررہا ہے‘ فواد چوہدری
اسلام آباد: وفاقی وزیراطلاعات ونشریات فواد چوہدری نے کہا کہ نیب کرپشن کے مقدمات میں ملوث افراد کے خلاف کارروائی کررہا ہے۔ تفصیلات کے مطابق وفاقی وزیرفواد چوہدری کا کہنا ہے کہ نیب بدعنوان عناصر کے خلاف آزادانہ طور پر کام کر رہا ہے۔ فواد چوہدری نے کہا کہ حکومت کو نیب کو کرپشن کے مقدمات میں ملوث افراد کی گرفتاری سے نہیں روکنا چاہیے۔ وفاقی وزیراطلاعات ونشریات نے کہا کہ مسلم لیگ ن کو احتجاجی مظاہروں کی بجائے آئینی راستہ اختیار کرنا چاہیے۔ فواد چوہدری نے کہا کہ اگر 90 افراد نے ریکوزیشن پردستخط کیے ہیں تو قومی اسمبلی کا اجلاس بلایا جا سکتا ہے۔ حکومت کرپشن ناقابل برداشت کی پالیسی پرعمل پیرا ہے‘ فواد چوہدری یاد رہے کہ تین روز قبل وفاقی وزیر کا کہنا تھا کہ کرپشن سے متعلق حکومت کی پالیسی زیرو ٹالرنس کی پالیسی ہے۔ بڑے کرپٹ لوگوں کو گردنوں سے پکڑیں گے‘ فواد چوہدری واضح رہے کہ گزشتہ ماہ وفاقی وزیراطلاعات ونشریات فواد چوہدری کا کہنا تھا کہ جن لوگوں نے پاکستان لوٹا ان کی جائیدادیں نیلام ہونی چاہئیں، بڑے کرپٹ لوگوں کو گردنوں سے پکڑیں گے۔ comments
