<DOCNO>163633</DOCNO>
<HL>خاتون سمیت 6 انسانی سمگلر گرفتار، درجنوں پاسپورٹ برآمد</HL>
<AUTHOR>روزنامہ پاکستان</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2017-12-30 13:47:00+05</DATELINE>
<TEXT>لاہور (ویب ڈیسک) ایف آئی اے نے خاتون سمیت 6 انسانی سمگلروں کو گرفتار کرلیا ہے۔ ایف آئی اے اینٹی ہیومن ٹریفکن سرکل نے اقبال ٹاﺅن کے علاقے میں حسیب لینگوئج سنٹر پر چھاپہ مار کر اشتہاری ملزم انعم کو گرفتار کرکے اس کے قبضے سے درجنوں پاسپورٹ اور جعلی ویزا سٹیکر برآمد کرلئے۔ ایف آئی اے کے مطابق ملزمہ لینگوئج سنٹر کی آڑ میں انسانی سمگلنگ کا گھناﺅنا کاروباری کررہی تھی اور شہریوں کو جعلی کاغذات پر یورپ بھجوانے کا کام کرتی تھی۔ دوسری طرف مختلف علاقوں میں کارروائی کرتے ہوئے لینڈ روٹ سایجنٹ سمیت 5 انسانی سمگلروں کو گرفتار کیا گیا۔ ایف آئی اے نے لینڈ روٹ سایجنٹ جمیل احمد، حاجی ناصر، شکیل احمد، حفیظ اللہ اور اسماعیل کو گرفتار کیا اور ان کے قبضے سے متعددپاسپورٹ بھی برآمد کرلئے ہیں۔ لائیو ٹی وی نشریات دیکھنے کے لیے ویب سائٹ پر ”لائیو ٹی وی “ کے آپشن یا یہاں کلک کریں۔</TEXT>
