<DOCNO>1656684</DOCNO>
<HL>اسحاق ڈار کے ریڈ وارنٹ جاری کرنے ، انٹرپول کے ذریعے واپس لانے کا فیصلہ</HL>
<AUTHOR>نوائے وقت</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2017-12-15 03:03:35+05</DATELINE>
<TEXT>اسلام آباد (خصوصی نمائندہ) نیب کے ایگزیکٹو بورڈ نے وزیر خزانہ اسحاق ڈار کے ریڈ نوٹس جاری کرنے اور ان کو انٹرپول کے ذریعے وطن واپس لانے کا فیصلہ کےا کیونکہ انکو کوئی ایسی بیماری نہیں جس کا علاج پاکستان میں نہ ہو سکے۔ اجلاس میں بتاےا گےا کہ احتساب عدالت نے پہلے ہی اسحاق ڈار کو اشتہاری قرار دےا ہے۔ ایگزیکٹو بورڈ کا اجلاس چیئرمین جسٹس (ر) جاوید اقبال کی زیرصدارت ہوا جس میں 8انکوائریوں اور 2انویسٹی گیشنزکی باقاعدہ طور پر منظوری دی گئی۔ ایگزیکٹو بورڈ نے پہلی انکوائری کی منظوری سول ایوی ایشن اتھارٹی کے افسروں/ اہلکاروںکے خلاف نیواسلام آباد انٹرنیشنل ائیرپورٹ کی تعمیر میں مبےنہ طور پر بدعنوانی، اختےارات کے ناجائز استعمال اور سپیشل بیگج ہینڈلنگ سسٹم پسنجر ٹرمینل بلڈنگ کے ٹھیکہ کے اجراءمیں اربوں روپے کی مبےنہ کرپشن پر دی۔ پنجاب میں مبےنہ طور پر 56 غیر قانونی پبلک لمیٹڈ کمپنےوں کے قےام اور ان میں اربوں روپے کی بدعنوانی اور پیپرا رولز کی خلاف ورزی کا الزام ہے۔تیسری انکوائری کی منظوری پی آئی اے اور سول ایوی ایشن اتھارٹی کے افسران / اہلکاروں کی طرف سے پی آئی اے کے سابق سی ای او کی طرف سے پی آئی اے کا طےارہ اے310 غیر قانونی طور پر جرمنی لے جانے اور بعد ازاں کوڑےوں کے دام فروخت کرنے کے علاوہ حکومت پاکستان کو 500 ملین روپے سے زائدکا نقصان پہنچاےا گےا۔ چوتھی انکوائری کی منظوری حبیب بنک لمیٹڈ نیوےارک برانچ امریکہ اور حبیب بینک ہیڈ کوارٹرز اور دیگر کے خلاف دی گئی ۔ اس کیس میں حبیب بنک پر مبےنہ طور پر منی لانڈرنگ کا الزام ہے۔ پانچویں انکوائر ی کی منظوری ارشاد احمد میمن چیف انجینئرمحمکہ آبپاشی سکھر کے خلا ف دی گئی اس کیس میں ملزم پر مبےنہ طور پر اختےارات کا ناجائز استعمال اور بدعنوانی کا الزام ہے جس سے قومی خزانے کو کروڑوں روپے کا نقصان پہنچا۔چھٹی انکوائری کی منظوری ڈاکٹر پروین نعیم شاہ وائس چانسلر شاہ عبدالطیف ےونیورسٹی خیر پور اور دیگر کے خلا ف دی گئی ۔ اس کیس میں ملزموں پر مبےنہ طور پر آمدن سے زائد اثاثے بنانے ، اختےارات کا ناجائزاستعمال اورسنگین بدعنوانی کے الزا مات ہیں۔ساتویں انکوائری کی منظوری نارتھ سندھ اربن سروسز کارپوریشن ڈسٹرکٹ لاڑکانہ ، خیر پور، سکھر، روہڑی اور دیگر افسران/ اہلکاروں کے خلاف اختےارات کا ناجائز استعمال ، فنڈ میں خوردبرد اور قومی خزانے کو تقریباََ 190 ملین روپے کا نقصان پہنچانے کا الزام ہے۔آٹھویں انکوائری کی ایگزیکٹو بورڈ نے تمام شواہد کا مکمل جائزہ لینے کے بعد منظوری دی جسمیں ملتا ن میں میٹروبس پروجیکٹ میں مبےنہ طور پر اربوں روپے کی بدعنوانی ، سرکاری فنڈز کے ناجائز استعمال اور پیپر ا قوانین کی خلاف ورزی کا الزام ہے۔ایگزیکٹو بورڈ نے دو انویسٹی گیشن کی منظوری دی ۔ پہلی انویسٹی گیشن کی منظوری سابق ایم پی اے نصراللہ بلوچ کے خلاف اختےارات کے ناجائزاستعمال اور ریکارڈ میںردوبدل پر دی گئی اور دوسری انویسٹی گیشن کی منظوری پاک پی ڈبلیو ڈی لاڑکانہ کے افسران/ اہلکاروں کے خلاف سرکاری فنڈز میں خرد برد اور قومی خزانے کو 6.595 2 ملین روپے نقصان پہنچانے پر دی گئی۔ علاوہ ازیں اسلام آباد کی احتساب عدالت نے وزیر خزانہ اسحاق ڈار کے خلاف آمدن سے اثاثہ جات ریفرنس کی سماعت18دسمبر تک ملتوی کرتے ہوئے مزید 5گواہوںکو طلب کرلیا ہے اور ضامن کے پیش نہ ہونے پر قرقی کے لئے ضامن کی جائیدادکی تفصیلات طلب کرلی ہیں ۔ احتساب عدالت کے جج محمد بشیر نے سابق وزیر خزانہ اسحاق ڈار کے خلاف آمدن سے اثاثہ جات ریفرنس کی سماعت شروع کی تو استغاثہ کے گواہ نجی بینک کے آپریشن مینیجر عظیم خان کا بیان ریکارڈ کیاگیا تاہم دوسرے گواہ فیصل شہزاد بہن کی شادی کی وجہ سے حاضر نہیں ہو سکے تو عدالت نے دیگر دو گواہوں عبدالرحمن اور مسعود غنی کو حاضری کے بعدجانے کی اجازت دے دی اس دوران عبدالرحمن کی جانب سے اسحق ڈار کی2005 سے 2017 تک آمدن کا ریکارڈ فراہم کر دیا ۔ استغاثہ کے گواہ عظیم خان نے اسحق ڈار اور انکی فیملی کے تین بینک اکاﺅنٹس کی تفصیلات پیش کرتے ہوئے بتایا کہ نیب کی جانب سے اگست 2017 میں اسحاق ڈار کے اکاﺅنٹ کی تفصیل مانگی گئی، اسحق ڈار کا پہلا اکاﺅنٹ اکتوبر 2001 سے اکتوبر 2012 کے درمیان کھولا گیا،دوسرا اکاﺅنٹ اگست 2012 سے دسمبر 2016 کے درمیان کھولا گیا۔تیسرا اکاﺅنٹ جنوری 2017 سے اگست 2017 کے درمیان فعال رہا، گواہ کا کہنا تھا کہ تمام اکاﺅنٹس کی کی کمپیوٹرائزڈ تفصیل عدالت میں پیش کردی ہے اور ہجویری ہولڈنگ کمپنی کے اکاﺅنٹ کی تفصیلات بھی ریکارڈ کا حصہ ہیں ۔ ان کی جانب سے اسحاق ڈار اور انکی اہلیہ کے نام پر لاکر کا ریکارڈ بھی پیش کردیا گیا۔ اسحاق ڈارریڈ وارنٹ</TEXT>
