<DOCNO>1706127</DOCNO>
<HL>احتساب عدالتوں میں مقدمات کی سماعت، حارث سٹیل کے ملزم کا اعتراف جرم</HL>
<AUTHOR>نوائے وقت</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2017-10-12 03:57:17+05</DATELINE>
<TEXT>لاہور ( اپنے نامہ نگار سے)لاہور کی احتساب عدالتوں میں اہم مقدمات کی سماعت کی گئی۔ احتساب عدالت کے جج امتیاز حسین نے ایل ڈی اے میں کروڑوں روپے کی کرپشن میں ملوث 3 ملزمان کو2 روزہ جسمانی ریمانڈ پر نیب کے حوالے کر دیا۔ا حتساب عدالت کے جج نجم الحسن نے ایل ڈی اے میں 16 کروڑ روپے کے کرپشن کیس میں ملوث عثمان فاروق کو 14 روزہ جسمانی ریمانڈ پر نیب کے حوالے کر دیا۔ احتساب عدالت کے جج امتیاز حسین نے ڈی سی آفس میانوالی کے کلرک اکرم پر فرد جرم عائد کر دی ۔ ا حتساب عدالت کے جج خاقان بابرنے پنجاب بنک فراڈ کیس حارث اسٹیل ملز کے حارث افضل کو ڈھائی سال قید اور546 ملین روپے جرمانے کی سزا سنا ئی ہے ۔ملزم پر الزام ہے کہ پنجاب بنک فراڈ کیس میں منجمند کی گئیں دوبئی میں کروڑوں روپے کی جائیداد فروخت کر دی تھی۔ملزم نے اعتراف جرم کر لیا ہے۔</TEXT>
