وزیراعظم عمران خان کا دورہ چین ترقی کا نیا باب کھولے گا: چینی وزارت خارجہ
بیجنگ: چینی وزارت خارجہ نے کہا ہے کہ وزیراعظم عمران خان کا دورہ چین ترقی کا نیا باب کھولے گا. تفصیلات کے مطابق چینی وزارت خارجہ کے ترجمان نے اپنے ایک بیان میں کہا کہ چین وزیراعظم عمران خان کے دورے کا منتظر ہے. ترجمان چینی وزارت خارجہ نے کہا کہ اس اہم ترین دورے میں وزیراعظم عمران خان چینی صدر اور وزیراعظم سے ملاقات کریں گے۔ واضح رہے کہ وزیراعظم عمران خان دو نومبر کو چین کے دورے پر روانہ ہوں گے. وزیراعظم چین انٹرنیشنل امپورٹ ایکسپومیں شرکت کریں گے، پاکستان بطور مہمان خصوصی ایکسپو میں شریک ہوں گے، وزیراعظم عمران افتتاحی تقریب سے خطاب بھی کریں گے. مزید پڑھیں: ورلڈمیمن آرگنائزیشن کے وفد کی وزیراعظم کو 50 لاکھ گھروں کی تعمیر کے منصوبے میں تعاون کی پیشکش یاد رہے کہ آج ورلڈمیمن آرگنائزیشن کے وفد نے وزیراعظم عمران خان سے ملاقات کی، وفد نے عمران خان کو 50 لاکھ گھروں کی تعمیر کے منصوبے میں تعاون کی پیشکش کی ہے۔ واضح رہے کہ گذشتہ دنوں وزیراعظم نے سعودی عرب کا کامیاب دورہ کیا تھا، جہاں پاکستان نے سعودی عرب سے بارہ ارب کا امدادی پیکیچ حاصل کیا. comments
