<DOCNO>1730982</DOCNO>
<HL>صدر ملتان ہائیکورٹ کی گرفتاری کیلئے پولیس کو 8 ستمبر تک مہلت ، وکلا کی ہڑتال ، ریلیاں</HL>
<AUTHOR>نوائے وقت</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2017-08-23 04:38:13+05</DATELINE>
<TEXT>لاہور (وقائع نگار خصوصی+ اپنے نامہ نگار سے+ نامہ نگاران) لاہور ہائیکورٹ نے ججز توہین عدالت کیس میں پولیس کو ملتان ہائیکورٹ بار کے صدر شیر زمان خان قریشی کو گرفتار کرکے پیش کرنے کی مہلت دیتے ہوئے سماعت 8 ستمبر تک ملتوی کردی۔ توہین عدالت کیس کا سامنا کرنے والے دوسرے وکیل اور ملتان ہائی کورٹ بار کے سیکرٹری وکیل قیصر عباس عدالت پیش ہو گئے۔ وکلاء کی جانب سے احاطہ عدالت میں نعرے بازی کا سلسلہ تقریباً دو گھنٹے جاری رہا۔ وکلاء نے عدالتی بائیکاٹ کی کال دی تھی تاہم کال کے باوجود کافی تعداد میں وکلاء مقدمات میں پیش ہوئے۔ چیف جسٹس منصور علی شاہ کی سربراہی میں قائم پانچ رکنی لارجر بنچ نے سماعت کی۔ آر پی او ملتان چوہدری سلیم نے عدالت کو بتایا کہ پولیس نے گرفتاری کے لئے متعدد جگہ چھاپے مارے ہیں۔ عدالتی کاروائی سے قبل ہی وکلاء احاطہ عدالت میں جمع ہوئے اور نعرے بازی کرتے رہے۔ عدالتی احاطے میں نوجوان وکلاء نے کہا کہ نام نہاد وکلا رہنما ان کے حقیقی ترجمان نہیں۔ میڈیا کی رپورٹنگ جانبدارانہ ہے اگر درست رپورٹنگ نہ کی تو مزید برداشت نہیں کیا جائے گا تاہم لاہور کی ماتحت عدالتوں میں وکلاء نے ہڑتال کی اور اہم مقدمات میں بازوئوں پر سیاہ پٹیاں باندھ کر پیش ہوئے۔ ایوان عدل، سیشن کورٹ اور سپیشل عدالتوں میں وکلاء اور سائلین کی حاضری انتہائی کم رہی۔ لاہور ہائی کورٹ کی پرنسپل سیٹ پر مقدمات کی سماعت معمول کے مطابق ہوئی۔ عدالتوں میں وکلاء کی حاضری 95 فیصد سے بھی زائد رہی۔ لاہور ہائی کورٹ کے ترجمان کے مطابق لاہور ہائی کورٹ کی پرنسپل سیٹ پر مقدمات کی سماعت معمول کے مطابق ہوئی۔ جسٹس سید مظاہر علی اکبر نقوی کی کورٹ میں چھتیس مقدمات میں سے تینتیس مقدمات میں وکلاء پیش ہوئے۔ جسٹس سید کاظم رضا شمسی کی عدالت میں سترہ مقدمات کی کاز لسٹ جاری تھی اور تمام مقدمات میں وکلاء پیش ہوئے جن میں سے سات مقدمات کے فیصلے بھی کئے گئے۔ جسٹس عبدالسمیع خان کی عدالت میں 42 مقدمات میں سے 35 مقدمات میں وکلاء معمول کے مطابق پیش ہوئے۔ جسٹس عالیہ نیلم کی عدالت میں تینتیس میں سے بتیس مقدمات کی سماعت ہوئی اور تمام مقدمات میں ریقین کے وکلاء پیش ہوئے۔ مزید برآں جسٹس عبدالستار کی عدالت میں 76، جسٹس اسجد جاوید گورال کی عدالت میں 61 اور جسٹس جواد حسن کی عدالت میں کاز لسٹ کے مطابق 50 مقدمات کی سماعت ہوئی۔ جسٹس حبیب اللہ عامر کی عدالت میں بھی زیر سماعت تمام کیسز میں فریقین کے وکلاء حاضر ہوئے۔ وکلا ہڑتال</TEXT>
