وزیراعظم عمران خان کی زیر صدارت بلوچستان کابینہ کا اہم اجلاس
کوئٹہ: آج وزیراعظم عمران خان کی زیر صدارت بلوچستان کابینہ کا اہم اجلاس معنقد ہوا. تفصیلات کے مطابق آج وزیر اعظم بلوچستان کے پہلے دورے پر کوئٹہ پہنچے. اس موقع پر انھوں نے وفاقی وزرا اور وزیراعلیٰ بلوچستان جام کمال کے ساتھ سدرن کمانڈ ہیڈ کوارٹرزکوئٹہ کا دورہ کیا، جہاں انھیں بلوچستان کی سیکیورٹی صورتحال اور درپیش چیلنجز پر بریفنگ دی گئی. بعد ازاں وزیراعظم کی زیر صدارت بلوچستان کابینہ کا اجلاس ہوا، اس موقع پر وزیراعظم کو بلوچستان میں سماجی ومعاشی ترقیاتی منصوبوں پرتفصیلی بریفنگ دی. وفاقی وزیر اطلاعات و نشریات اور وزیر منصوبہ بندی نے بھی اس اہم اجلاس میں شریک کی. مزید پڑھیں: قومی کوششوں سے بلوچستان اورملک میں امن واستحکام آئے گا: وزیراعظم اجلاس میں ڈپٹی اسپیکرقومی اسمبلی قاسم سوری اور وزیرمملکت داخلہ برائے شہریار آفریدی نے بھی شرکت کی. اجلاس میں وزیراعظم کےمعاون خصوصی نعیم الحق، اور افتخار درانی بھی موجود تھے. اس موقع پر وزیراعظم کو صوبے میں جاری منصوبہ اور آئندہ کےپراجیکٹس سے متعلق آگاہ کیا. یاد رہے سدرن کمانڈ ہیڈ کوارٹرزکوئٹہ کے دورے کے موقع پر وزیراعظم نے کہا تھا کہ قومی کوششوں سے بلوچستان اورملک میں امن وترقی آئے گی، امن ترقی و خوش حالی کی درست منزل کے لئے کوششیں جاری رکھیں گے. comments
