نیب میں چھپن کمپنیوں سمیت بہت سارے کیسز ابھی کھلنے ہیں، بیرسٹر شہزاد اکبر
اسلام آباد : وزیراعظم کے معاون خصوصی بیرسٹر شہزاد اکبر نے کہا ہے کہ نیب کا کام طاقتور لوگوں کو پکڑنا ہے، صاف پانی اور چھپن کمپنیوں سمیت بہت سارے کیسز ابھی کھلنے ہیں۔ ان خیالات کا اظہار انہوں نے اے آر وائی نیوز کے پروگرام سوال یہ ہے میں میزبان ماری میمن سے خصوصی گفتگو کرتے ہوئے کیا۔ شہزاد اکبر نے کہا کہ نیب کے کام میں حکومت نے کوئی مداخلت نہیں کی۔  ضمنی الیکشن سے پہلے گرفتاری کا تاثر دینا غلط ہے، گرفتاری سے بظاہر لگ رہا ہے کہ شہباز شریف کی طرف سے تفتیش میں تعاون نہیں کیا گیا۔ مزید پڑھیں: یواے ای اور برطانیہ سے 10 ہزارپراپرٹیز کی تفصیلات مل گئی ہیں، شہزاد اکبر تفتیش آگے بڑھنے میں رکاوٹ پر اس قسم کا قدم اٹھایا جاتا ہے۔ گرفتاری کیلئے کسی کو دعوت نامہ نہیں دیا جاتا۔ انہوں نے کہا کہ کوئی قانون سے بالاتر نہیں چاہے وہ اپوزیشن لیڈر یا کوئی اور ۔  comments
