<DOCNO>1832189</DOCNO>
<HL>ایک سال میں 1396 انسانی سمگلر، 324 اشتہاری، 43 مفرور گرفتار</HL>
<AUTHOR>نوائے وقت</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2017-01-06 06:25:59+05</DATELINE>
<TEXT>لاہور (خبر نگار) ایف آئی اے انٹی ہیومن ٹریفکنگ سرکل لاہور نے گزشتہ سال کے دوران انسانی سمگلنگ میں ملوث 1396 ملزمان، 43 عدالتی معذوروں، 324 عدالتی اشتہاریوں کو گرفتار کرلیا۔ ڈپٹی ڈائریکٹر چودھری احمد کی سربراہی میں اسسٹنٹ ڈائریکٹر اور انسپکٹران سرور وڑائچ، اجمل سندھو، رانا شیواظ، محمد عالم نے 1075 ملزمان کے کیس عدالت کو چالان بھجوائے۔ 1684 انکوائریوں کو نبٹایا گیا۔ 570 کیسوں میں ملزمان ثابت ہوگئے۔ ایف آئی اے اے ایچ ٹی سی کی ٹیم نے گزشتہ سال ملزمان سے 8 کروڑ 80 لاکھ روپے کی رقم برآمد کرائی۔ جبکہ عدالت نے ایف آئی اے اے ایچ ٹی سی کے پیش کردہ ملزمان کو ایک کروڑ 56 لاکھ 10 ہزار روپے جرمانہ کیا۔</TEXT>
