ادرک کی چائے بے شمار فوائد کا باعث
﻿﻿موسم سرما کی آمد ہے اور ایسے میں گرم مشروبات کا استعمال بے حد بڑھ جاتا ہے۔ ماہرین کے مطابق اس موسم میں ادرک کی چائے کا استعمال بے شمار فوائد کا باعث بن سکتا ہے۔ ادرک میں اینٹی بیکٹریل خصوصیات موجود ہوتی ہیں جبکہ اس میں وٹامن سی، میگنیشیئم اور مختلف معدنیات کی وافر مقدار پائی جاتی ہے۔ ماہرین کے مطابق ادرک کی چائے کا روزانہ استعمال جسم کو بے شمار فوائد پہنچا سکتا ہے۔ آئیں دیکھیں وہ فوائد کون کون سے ہیں۔ قوت مدافعت میں اضافہ درد میں کمی نظام ہاضمے میں بہتری امراض قلب سے حفاظت دمے سے حفاظت جگر کی صفائی کا قدرتی طریقہ نزلہ زکام سے نجات گردے کی پتھری کو توڑنے میں معاون فالج کے خطرے میں کمی کینسر کے خلیات کی افزائش میں کمی دوران خون میں اضافہ comments
