کراچی کے مختلف علاقوں میں زلزلے کے جھٹکے
کراچی: کراچی کے مختلف علاقوں میں زلزلے کے جھٹکے محسوس کیے گئے، زلزلہ پیما مرکز کے مطابق زلزلے کے جھٹکے کی شدت 4.5 ریکارڈ کی گئی۔ تفصیلات کے مطابق کراچی کے مختلف علاقوں میں زلزلے کے جھٹکے محسوس کیے گئے، زلزلہ پیما مرکز کے مطابق زلزلے کے جھٹکے کی شدت 4.5 ریکارڈ کی گئی ہے، زلزلے کی گہرائی 12 کلو میٹر تھی۔ زلزلے کے جھٹکے 10 بجکر 40 منٹ پر محسوس کیے گئے، زلزلے کا مرکز کھیر تر نیشنل پارک کے قریب تھا، سندھ ، بلوچستان کے سرحدی علاقوں میں بھی زلزلے کے جھٹکے محسوس کیے گئے۔ زلزلے کے جھٹکے محسوس ہوتے ہی لوگ خوفزدہ ہوگئے اور کلمہ طیبہ کا ورد کرتے ہوئے گھروں سے باہر نکل آئے۔ comments
