<DOCNO>2151743</DOCNO>
<HL>تنخواہ نہ بڑھنے، الاﺅنس نہ ملنے پر کلرکوں کے کئی شہروں میں مظاہرے، ریلیاں</HL>
<AUTHOR>نوائے وقت</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2013-08-01 05:04:10+05</DATELINE>
<TEXT>لاہور+بہاولپور+ ڈیرہ غازیخان (نمائندگان) 15 فیصد عید الا¶نس نہ ملنے اور تنخواہوں میں مہنگائی کے تناسب سے اضافہ نہ کرنے پر ایپکا نے کئی شہروں میں احتجاج کیا اور اس دوران مظاہرے‘ ریلیاں‘ دھرنے اور احتجاجی کیمپ عید کے بعد بھرپور احتجاجی تحریک چلانے کا اعلان کیا گیا۔ بہاولپور سے بیورو رپورٹ کے مطابق ایپکا نے محکمہ صحت بہاولپور کے دفتروں کی مکمل تالہ بندی کی اور احتجاجی مظاہرے کے دوران رہنماﺅں نے اپنے خطاب میں کہاکہ بدترین مہنگائی کے باوجود تنخواہوں میں 10 فیصد اضافہ ملازمین کیساتھ بھونڈا مذاق کرنے کے مترادف ہے۔ بعدازاں احتجاجی ریلی میں سینکڑوں ملازمین نے شرکت کی۔ ڈیرہ غازیخان سے نامہ نگار کے مطابق ایپکا آفس کے باہر احتجاجی کیمپ لگایا گیا۔ احتجاجی کیمپ میں بڑی تعداد میں سرکاری ملازمین نے شرکت کی اور حکومت کیخلاف شدید نعرے بازی کی۔ درےں اثناءاےپکاکی اپےل پرپنجاب بھرکے دےگراضلاع سمےت رحےم ےارخان کے محکمہ جات مےں مکمل ہڑتال رہی، کلرکوں کی ہڑتال کی وجہ سے دوردرازسے آئے روزہ دار سائلین کو مشکلات کا سامنا کرنا پڑا۔</TEXT>
