کیا آپ کے بچے پرانے زمانے کا ٹیلی فون استعمال کرسکتے ہیں؟
﻿﻿وقت بدلنے کے ساتھ ساتھ بہت کچھ بدل گیا ہے۔ پرانی اشیا و آلات کی جگہ نئی اور جدید اشیا نے لے لی ہے۔ وہ اشیا جو صرف ایک دہائی قبل تک معروف تھیں اب مقفود نظر آتی ہیں۔ کیا آپ کو پرانے زمانے کا ڈائل والا ٹیلی فون یاد ہے؟  بیسویں صدی کے وسط تک چلنے والے اس فون سے کم از کم پچھلی نسل تو واقف تھی، لیکن ہماری نئی نسل اسے دیکھ کر حیرت میں ڈوب جاتی ہے۔ یہاں آپ چند امریکی نوجوانوں کو اس فون کے گرد حیرت سے کھڑا ہوا دیکھ سکتے ہیں جو یہ جاننے کی کوشش کر رہے ہیں کہ اسے کیسے استعمال کیا جاتا تھا؟ مزید پڑھیں: بچے وقت دیکھنا بھول گئے گول گھمانے والا ڈائل ان نوجوانوں کے لیے دلچسپی کا باعث تو ہے تاہم وہ یہ نہیں جان پارہے کہ اسے کس طرح گھمانا ہے۔ بالآخر وہ ناکام ہو کر اس ٹیلی فون سے نمبر ڈائل کرنے کی کوشش ترک کردیتے ہیں۔ کیا آپ کے گھر میں ایسی قدیم اشیا موجود ہیں جو آپ کے بچوں کے لیے اجنبی ہوں؟ ﻿ comments
