<DOCNO>2203058</DOCNO>
<HL>فیصل آباد میں ہائیکورٹ بنچ کے قیام کے لیے وکلا کی ہڑتال چھٹے روز بھی جاری، مشتعل وکلاء نے احتجاجاً سول کورٹس ،سیشن کورٹس اور ڈی سی او فس کو تالے لگا دیئے۔</HL>
<AUTHOR>نوائے وقت</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2013-02-16 13:19:38+05</DATELINE>
<TEXT>فیصل آباد کے وکلا نے ہائیکورٹ بنچ کے قیام کے لیے اپنی جدو جہد تیز کرتے ہوئے چھ روز سے عدالتوں کا مکمل بائیکاٹ کررکھا ہے. ہڑتال سے بات بنتی نہ دیکھ کر آج وکلاء مشتعل ہوگئے اور سول کورٹس اور سیشن کورٹ میں عدالتوں کو تالے لگادیے. احتجاجی مظاہرے کے دوران بعض وکلاء نے زبردستی ڈی سی او آفس میں داخل ہوکر توڑ پھوڑ کرنے کی کوشش بھی کی اور مرکزی گیٹ کو تالہ لگادیا. وکلا رہنماوٴں کا کہنا تھا کہ فوری طور پر فیصل آباد میں ہائی کورٹ بنچ کے قیام کا اعلان نہ ہوا تو وہ عدالتوں کے تالے نہیں کھلنے دیں گے اور تمام انتظامی افسران کے دفاتر بھی بند کردیں گے۔</TEXT>
