پاکستانی ڈانسرکا لندن کی سڑکوں پرصوفی رقص
پاکستان سے تعلق رکھنے والے صوفی آرٹسٹ نے لندن کی سڑکوں پر علاقائی صوفی رقص کرکے عالمی برادری کو ورطۂ حیرت میں ڈال دیا۔ تفصیلات کےمطابق وقاص شاہ نامی اس پاکستانی آرٹسٹ نے لندن کی تاریخی سڑک کیم ڈین ہائی اسٹریٹ پر نے بلھے شاہ کے کلام پر پاکستانی صوفی رقص کی پرفارمنس دی جسے دیکھنے کے لیے ہر نسل کےلوگ اکھٹے ہوگئے۔ پرفارمنس کے بعد حاضرین نے وہاب شاہ کو گلے لگایا اور ان کی پرفارمنس کے لیے پسندیدگی کا اظہار کیا ۔ اس موقع پر وہاب شاہ نے حاضرین کو بتایا کہ اس پرفارمنس کا مقصد عالمی برادری کو بتانا ہے کہ اسلام ایک کوخوبصورت مذہب ہے اورپاکستانی قوم امن پسند ہے۔ ہماری قوم کے صوفیائے کرام نے امن کا پیغام دیا ہے اور وہ اس پیغام کو اپنے فن کے ذریعے پوری دنیا میں عام کرنا چاہتے ہیں۔ comments
