شاہ محمود قریشی کی جنرل اسمبلی میں بہترین تقریرپرمشعال ملک کی مبارکباد
سری نگر: حریت رہنما یاسین ملک کی اہلیہ مشعال ملک کا کہنا ہے کہ شاہ محمود قریشی نے جنرل اسمبلی میں بھارتی بربریت کا کھل کرذکرکیا۔ تفصیلات کے مطابق وزیرخارجہ شاہ محمود قریشی کے خطاب پرمشعال ملک نے ردعمل دیتے ہوئے کہا کہ شاہ محمود قریشی نے بھارت کی دہشت گردی کوکھل کردنیا کے سامنے رکھا۔ مشعال ملک نے کہا کہ شاہ محمودقریشی نے بھارتی خفیہ ایجنسی کا بھی پردہ فاش کی، سمجھوتہ ایکسپریس، اے پی ایس، کلبھوشن پروزیرخارجہ نے کھل کربات کی۔ حریت رہنما یاسین ملک کی اہلیہ مشعال ملک نے شاہ محمود قریشی کی جنرل اسمبلی میں بہترین تقریر پر مبارکباد دی۔ اے پی ایس اور مستونگ حملوں کے دہشت گردوں کو بھارت کی پشت پناہی حاصل تھی: شاہ محمود قریشی یاد رہے کہ گزشتہ روز وزیرخارجہ شاہ محمود قریشی نے اقوام متحدہ کی جنرک اسمبلی کے سالانہ اجلاس سے خطاب میں بھارت کو خبردارکیا تھا کہ وہ پاکستان کے صبر کا امتحان نہ لے۔ شاہ محمود قریشی نے بھارت کومنہ توڑ جواب دیتے ہوئے کہا تھا کہ پاکستان میں دہشت گردانہ حملوں کو بھارت کی پشت پناہی حاصل ہے۔ comments
