لاہور : نیب عدالت کے باہر دوخاتون وکلا کی مرد وکیل پر تھپڑوں کی بارش
لاہور : احتساب عدالت میں خاتون وکیل نے مخالف مرد وکیل پر تھپڑوں کی بارش کردی دیگر وکلاء ایک دوسرے سے الجھ پڑے۔ احتساب عدالت کا احاطہ اکھاڑا بن گیا۔ تفصیلات کے مطابق لاہور کی احتساب عدالت کا احاطہ اکھاڑا بن گیا، وکلاء ایک دوسرے الجھ پڑے۔ نیب عدالت کے باہر خواتین وکلاءنے مرد وکیل کی پٹائی کر دی۔ ، دونوں خواتین بہنیں ہیں جنہوں نے تجمل نامی وکیل پر الزام عائد کیا کہ اس نے ان کی کردار کشی اور ہراساں کرنے کی کوشش کی اور ان پر جملے کسے، خاتون وکیل نے مخالف وکیل کی خوب خبر لی۔ دونوں بہنوں نے وکیل تجمل پر تھپڑوں، گھونسوں کی بارش کی اور خوب شور مچایا۔ اس دوران ساتھی وکیل نے بھی ہاتھ صاف کئے، مخالف وکیل کےساتھی اسے بچانے کی کوشش کرتے رہے۔ اس دوران خاتون وکیل کو دھکے بھی دیئے گئے ساتھی وکیل کو بچاتے بچاتے ایک وکیل خود بھی خاتون وکیل کےحملوں کا شکار ہوتا رہا۔  comments
