<DOCNO>2258161</DOCNO>
<HL>محنت کشوں کو مالکانہ حقوق پر گھروں کی فراہمی</HL>
<AUTHOR>نوائے وقت</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2012-05-08 21:27:07+05</DATELINE>
<TEXT>وزیراعلی پنجاب محمدشہبازشریف نے ہمےشہ یہ بات کی ہے کہ حکمران طبقہ اب بھی اپنی اصلاح کرلے اور غرےبوں کو ان کا حق دے دے تو مسائل حل ہوسکتے ہےں۔ اس بات مےں ذرا بھر شک نہےں کہ پنجاب مےں مسلم لےگ ن کی حکومت نے اقتدار سنبھالنے کے بعد پسماندہ طبقات کی فلاح کے اےجنڈے کو اپنی اولےن ترجےحات مےں شامل رکھا۔ ترقےاتی منصوبے تےار کرتے ہوئے اس بات کا خاص خےال رکھا گےا کہ قومی وسائل پر اس طبقے کا سب سے زےادہ حق ہے جو گزشتہ 64سال سے محروم چلاآرہا ہے ہے چنانچہ تعلےم، صحت اور سماجی ترقی کے دےگر منصوبوں مےں عام آدمی کی بہتری کو مقدم رکھا گےا۔کےا آج تک پاکستان مےں کوئی اےسا حکمران آےا ہے جس نے غرےبوں کو ان کے گھر کے قرےب سستی روٹی مہےا کی ہو؟ سےلاب کے دنوں مےں پانی کے اندر جاکر ڈوبتے لوگوں کی مدد کی ہو؟ غرےبوں کے بچوں کے لئے عالمی معےار کی تعلیمی درسگاہےں اور وہ بھی مفت قائم کی ہوں؟ کم آمدنی والے افراد کے لئے ہزاروں سستے گھر بنائے ہوں؟ ساری دنےا اس بات کی معترف ہے کہ وزےراعلیٰ شہبازشرےف اےک اےسے حکمران ہےں جو خود کو عوام کا خادم قرار دےتے ہےں اور عوام کی بہتری کے لئے دن رات بے چےن رہتے ہےں۔ مزدوروں کی محنت سے سیاستدان، جرنیل، جج اور امرا کے خاندان تو گھروں کے مالک بنتے رہے ہیں لیکن ملک کی 64 سالہ تاریخ کا یہ پہلا موقع ہے کہ مسلم لیگ (ن) کی حکومت نے مزدوروں کو چھت فراہم کرکے اپنے گھر کا مالک بنا دیا ہے۔ پنجاب حکومت نے لاہور کے ڈیفنس روڈ پر صنعتی مزدوروں کےلئے 2 ارب روپے سے زائد لاگت سے 1296 رہائشی فلیٹوں اور مظفرگڑھ میں40کروڑ روپے سے زائد لاگت سے 303گھروںپر مشتمل منصوبہ مکمل کرکے محنت کشوںکااپناگھرکا خواب پورا کیا ہے۔ حکومت نے لیبر کالونی میں مزدوروں کو نہایت شفاف قرعہ اندازی کے ذریعے رہائشی فلیٹ مفت فراہم کرکے ملک کو قائدؒ اور اقبالؒ کا پاکستان بنانے کی جانب اہم قدم اٹھایا ہے۔ےکم مئی کو ےوم مزدور کے موقع پر مسلم لےگ( ن) کے صدر محمد نوازشرےف اور وزیراعلی محمد شہبازشرےف نے ان فلےٹوں کی چابےاں محنت کشوں مےں تقسےم کےں۔اس موقع پر انہوں نے مزدور کی کم سے کم اجرت 7 ہزار سے بڑھا کر 9 ہزار روپے کرنے کا بھی اعلان کیا۔ وزےراعلیٰ نے کہا کہ اگر عوام کی خدمت کا موقع ملا تو ملک بھر میں مزدروں اور محنت کشوں کے لئے گھر بنائیں گے تاکہ مزدور خوشحال ہوں اور پاکستان ترقی کرے۔ انہوں نے کہا کہ مزدوروں کےلئے ہسپتال، تعلیمی ادارے، رہائشی کالونیاں بنانا نواز شریف کا خواب تھا جو آج شرمندہ تعبےر ہورہا ہے۔ شہباز شریف نے لیبر کالونی میں رہائشی فلیٹس حاصل کرنے والے خوش قسمت محنت کشوں کو مبارکباد دیتے ہوئے کہا کہ مسلم لیگ (ن) کے قائد نواز شریف نے 1985میں مزدوروں کی بھلائی کےلئے جو سفر شروع کیا تھا، لیبر کالونی کا شاندار منصوبہ اسی سلسلے کی ایک کڑی ہے۔ انہوں نے کہا کہ محنت کش اپنی محنت سے ملک کےلئے دولت پیدا کرتا ہے اور ملک کی ترقی و خوشحالی کےلئے جدوجہد کرتا ہے۔ لیبرکالونی ڈیفنس روڈ میں کھیلوں کے میدان، سکول، ہسپتال سمیت زندگی کی تمام بنیادی سہولتیں فراہم کی گئی ہیںلیکن مزدور دشمن وفاقی حکومت نے اس کالونی میں ابھی تک صرف اس لئے بجلی فراہم نہیں کی کہ مسلم لیگ (ن) کی حکومت نے محنت کشوں کےلئے یہ کالونی تعمیر کرائی ہے۔اس موقع پر جناب نواز شریف نے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ وزیراعلی محمد شہباز شریف مبارکباد کے مستحق ہیں جنہو ںنے مزدوروں کے لئے اتنی شاندار کالونی تعمیر کی ہے۔ انہوں نے کہا کہ مسلم لیگ (ن) نے 1990 سے 1993 کے دوران بھی مزدوروں کی فلاح و بہبود کےلئے انقلابی اقدامات کئے تھے۔ ملک تیزی سے ترقی کر رہا تھا اور مزدور بھی خوشحال تھے۔ انہوں نے کہا کہ اس دور میں مزدوری پیچھے بھاگتی تھی لیکن مزدور نہیں ملتے تھے۔ آج روٹی کپڑا اور مکان کا نعرہ لگانے والو ںنے ان تینوں چیزوں کو لوگوں کی پہنچ سے دور کردیا ہے۔ پاکستان مسلم لیگ (ن) نے اپنے سابق ادوار حکومت میں عوام کی فلاح و بہبود کےلئے انقلابی اقدامات کئے۔ 3 مرلہ سکیم، جناح کالونی اور میرا گھر سکیم جیسے فلاحی منصوبے شروع کئے گئے۔ مظفرگڑھ لیبر کالونی میں تعمیر کئے گئے مکانات کے مفت مالکانہ حقوق کی دستاویزات رکن قومی اسمبلی حمزہ شہباز نے محنت کشوں اور مزدوروں میں تقسیم کیں۔ اس موقع پر انہوں نے کہا کہ جنوبی پنجاب کے 2کروڑ عوام کو گزشتہ سیلاب کی تباہ کاریوں میں مدد دینے کی غرض سے وزیراعلیٰ شہباز شریف 44دن تک مظفرگڑھ اور رحیم یار خان میںموجود رہے اور جب تک سیلاب کا پانی نہیں اترا امدادی سرگرمیوںکی خودنگرانی کرتے رہے۔مظفرگڑھ لیبر کالونی میں تمام بنیادی سہولتوں کے ساتھ ساتھ صنعتی کارکنوں کے بچوں کو مفت تعلیم کی فراہمی کیلئے گرلز اور بوائز سکول بھی قائم کئے گئے ہیںجبکہ یہاں کمیونٹی سینٹر اور عوامی پارک بھی تعمیر کئے گئے ہیں۔ لیبر کالونی کا قیام محنت کشوں کی محنت شاقہ کا ثمر ہے۔صرف چند برسوں کے اندر پنجاب حکومت آشیانہ سکیم اور لیبر کالونی جیسے منصوبوں کے ذریعے سینکڑوں افراد کو اپنے گھر فراہم کر چکی ہے۔ ”روٹی ، کپڑا اور مکان“ کا نعرہ لگانے والے اس بار بھی حکومت ملنے پر غریبوں کو سبز باغ دکھا کر انجام کو پہنچنے والے ہیں۔لیکن اب عوام کو اچھی طرح اندازہ ہوچکا ہے کہ ان کا اصل خیرخواہ کون ہے۔</TEXT>
