پی ایس ایل 4، پاکستانی کھلاڑیوں کی کیٹگیری لسٹ جاری
اسلام آباد: پاکستان کرکٹ بورڈ نے پی ایس ایل 4 کے لیے کھلاڑیوں کی کیٹیگری فہرست جاری کردی جس کے مطابق پلاٹینیم میں 4، ڈائمنڈ میں 9 اور گولڈ میں 20 پاکستانی کھلاڑی شامل ہیں۔ تفصیلات کے مطابق پی سی بی نے پاکستان سپرلیگ کے چوتھے ایڈیشن کے لیے پلیئرز کی کیٹیگری فہرست جاری کردی، پلاٹینیم کیٹیگری میں 14 پاکستانی کھلاڑی شاہدآفریدی،مصباح الحق،فہیم اشرف،شاداب خان ، محمدحفیظ، محمد عامر ،کامران اکمل، ویاب ریاض، حسن علی ، بابر اعظم، شعیب ملک، محمد عرفان، سرفراز احمد، فخر زمان شامل ہیں۔ اسی طرح ڈائمنڈکیٹگری میں 9،گولڈ میں 20 پاکستانی کھلاڑی شامل ہیں۔ ڈائمنڈ کیٹیگری رومان رئیس، محمد سمیع، آصف علی، عماد وسیم، عثمان شنواری، یاسر شاہ، جنید خان سہیل تنویر اور محمد نواز شامل ہیں۔ گولڈ کیٹیگری حسین طلعت، محمد رضوان، خرم منظور، مختار احمد، ذوالفقار بابر، عمر اکمل، بلال آصف، سہیل خان، بلاول بھٹی، عامر یامین، شاہین شاہ آفریدی، عمر گل، صہیب مقصود، شان مسعود، محمد اصغر، حارث سہیل، اسد شفیق، راحت علی، انور علی اور عمر امین شامل ہیں۔ سلور کیٹیگری عماد بٹ، افتخار احمد، ظفر گوہر، صاحبزادہ فرحان، محمد حسن، محمد حسن، وقاص مقصود، اسامہ میر، محمد عرفان (جونیئر)، سیف اللہ بنگش، تابش خان، دانش عزیز، رضا حسن، سہیل اختر، گلریز صدف، آغا سلمان، سلمان ارشاد، عمران خان (جونیئر)، محمد عباس، کاشف بھٹی، سیف بدر، محمد عرفان خان، عمر صدیق، حماد اعظم، عمید آصف، تیمور سلطان، سعد نسیم، خوش دل شاہ، خالد عثمان، رمیز راجہ (جونیئر)، سعد علی، میر حمزہ، حسان خان، سعود شکیل، فراز احمد خان ایمرجنگ کیٹیگری محمد حسنین، روہیل نظیر، حسن محسن، محمد طحہ، مشتاق احمد کلہوڑو، غلام مدثر، عبدالشفیق، ثمین گل، ابتسام شیخ، محمد عارف، محمد جنید، محمد اعظم خان شامل ہیں۔  واضح رہے کہ پاکستان سپر لیگ کے چوتھے ایڈیشن کا آغاز آئندہ برس 14 فروری سے دبئی میں جبکہ فائنل 17 مارچ کو کراچی میں منعقد کیا جائے گا، پی ایس ایل کے آخری 8 میچز بھی پاکستان میں کھیلے جائیں گے۔ مزید پڑھیں: پی ایس ایل فور کا فائنل17مارچ کو کراچی میں ہوگا، چیئرمین پی سی بی احسان مانی چیئرمین پی سی بی نے اعلان کرتے ہوئے کہا تھا کہ عمران خان کی خواہش پر پی ایس ایل کو سب سے بڑا برانڈ بنانا ہمارا مشن ہے کیونکہ وزیراعظم پی ایس ایل کو مزید کامیاب دیکھنا چاہتے ہیں۔ اُن کا کہنا تھا کہ پی ایس ایل 4 کی ڈرافٹنگ اکتوبر کے آخری ہفتے میں ہوگی ، رواں سیزن کے لیے فرنچائز مالکان 10 کرکٹرز کو برقرار رکھ سکیں گے۔ comments
