800 کیا ایک لاکھ لوگوں کوروزگاردوں گا‘چاہے پھانسی چڑھا دو‘ خورشیدشاہ
اسلام آباد : پیپلزپارٹی کے رہنما خورشید شاہ کا کہنا ہے کہ ہم نے نہ صرف لوگوں کوروزگاردیا بلکہ اسے تحفظ بھی دیا۔ تفصیلات کے مطابق قومی اسمبلی میں پیپلزپارٹی کے رہنما خورشید شاہ نے کہا کہ 800 کیا ایک لاکھ لوگوں کوروزگاردوں گا‘چاہے پھانسی چڑھا دو۔ خورشید شاہ نے کہا کہ نوجوانوں کوروزگاردینا حکومت کی آئینی ذمے داری ہے، اگرحکومت یہ کرتی ہے تو سب کوخوشی ہوگی۔ پیپلزپارٹی کے رہنما نے کہا کہ ہم نے نہ صرف لوگوں کوروزگار دیا بلکہ اسے تحفظ بھی دیا، ووٹ لینا اصل چیزنہیں اصل چیزڈیلیورکرنا ہے۔پی پی پی نےتمام اداروں میں اپنےساتھیوں کا تقرر کیا ‘ فواد چوہدری پی پی پی نےتمام اداروں میں اپنےساتھیوں کا تقرر کیا ‘ فواد چوہدری واضح رہے کہ آج صبح ٹویٹرپرفواد چوہدری نے اپنے پیغام میں کہا تھا کہ پی پی پی نے تمام اداروں میں اپنے ساتھیوں کا تقرر کیا۔ پی پی پی نے پی بی سی سمیت تمام اداروں کو تباہ کردیا۔ فواد چوہدری کا کہنا تھا کہ 3 دن میں خورشیدشاہ نے 800 لوگ ریڈیو پاکستان میں رکھے، خورشید شاہ کے اقدام سے 7 کروڑکا اضافی بوجھ پڑا، پی پی پی کی وژن لیس پالیسی کا شکریہ۔ comments
