کور کمانڈر راولپنڈی لیفٹیننٹ جنرل بلال اکبر کا لائن آف کنٹرول کا دورہ
راولپنڈی: کورکمانڈر راولپنڈی لیفٹیننٹ جنرل بلال اکبر نے لائن آف کنٹرول کادورہ کیا، جہاں انھوں نے جوانوں سے ملاقات کی۔ پاک فوج کے شعبہ برائے تعلقات عامہ (آئی ایس پی آر) کے مطابق کورکمانڈر نے اگلے مورچوں پر تعینات جوانوں سے ملاقاتیں کی۔ کورکمانڈرراولپنڈی نے اس موقع پر افسروں اور جوانوں سے ملاقاتیں کیں اور ان کے عزم و حوصلےاور تیاریوں کوسراہا۔ یاد رہے کہ لائن آف کنٹرول پر بھارتی اشتعال انگیزیوں کا سلسلہ ایک عرصے سے جاری ہے، جس کے باعث شہریوں کو جانی و مالی نقصان اٹھانا پڑتا ہے. مزید پڑھیں: بھارتی فوج کی لائن آف کنٹرول پر بلا اشتعال فائرنگ، 65 سالہ شہری شہید اگلے مورچوں پر تعینات پاکستانی جوانوں کی جانب سے ان اشتعال انگیزیوں کا بھرپور جواب دیا جاتا ہے. آئی ایس پی آر کے مطابق کورکمانڈر نے ان مورچوں پر تعینات افسروں اور جوانوں سے ملاقاتیں کیں اور ان کا حوصلہ بڑھایا. واضح رہے کہ لیفٹیننٹ جنرل بلال اکبر نے ڈی جی رینجرز کی حیثیت سے کراچی میں قیام امن میں کلیدی کردار ادا کیا تھا. comments
