<DOCNO>2483873</DOCNO>
<HL>پاکستان بار کونسل کی اپیل پر وکلا کی جانب سے عدالتی کارروائیوں کا بائیکاٹ اور احتجاج آج بھی جاری ہے۔۔۔راولپنڈ ی سے متعدد وکلا کو گرفتار کرلیا گیا</HL>
<AUTHOR>اردو پوائنٹ</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2007-11-14 11:10:14+05</DATELINE>
<TEXT>اسلام آباد (اُردو پوائنٹ اخبار تازہ ترین۔14نومبر۔2007ء ) پاکستان بار کونسل کی اپیل پر ایمرجنسی کے نفاذ کے خلاف وکلا کی جانب سے ملک گیر احتجاج اور عدالتی کارروائیوں کا بائیکاٹ آج بھی ۔ () جڑواں شہروں اسلام آباد اور راولپنڈی میں وکلا اعلی عدالتوں کا مکمل بائیکاٹ کر رہے ہیں جبکہ وکلاء کی جانب سے ماتحت عدالتوں میں بھی ایک گھنٹے کی علامتی ہڑتال کی جارہی ہے ۔ اسلام آباد اور راولپنڈی میں وکلاء نے ضلع کچہری میں بھوک ہڑتالی کیمپ لگا رکھے ہیں۔ دوسری جانب کراچی ، لاہور ۔ کوئٹہ اور پشاور میں بھی وکلا کی جانب سے عدالتی کارروائیوں کا بائیکاٹ ۔</TEXT>
