<DOCNO>2499675</DOCNO>
<HL>ججوں کی بحالی اور عدلیہ کی آزادی کیلئے ملک بھر میں وکلاء کی جانب سے عدالتی کارروائی کا بائیکاٹ ، احتجاجی مظاہرے اور ریلیاں بھی نکالی جارہی ہیں</HL>
<AUTHOR>اردو پوائنٹ</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2008-05-15 12:29:14+05</DATELINE>
<TEXT>اسلام آباد(اُردو پوائنٹ اخبار تازہ ترین۔15مئی۔2008ء) ججوں کی بحالی اور عدلیہ کی آزادی کیلئے ملک بھر میں وکلاء کی جانب سے آج عدالتی کارروائی کا بائیکاٹ کیا جارہا ہے ، اس موقع پر احتجاجی مظاہرے ، ریلیاں اور اجلاس بھی ہورہے ہیں۔ بلوچستان بار کی اپیل پر صوبے کے تمام اضلاع میں وکلاء عدالتوں کی کارروائی کا بائیکاٹ کررہے ہیں۔ () بلوچستان بار ایسوسی ایشن کے صدرباز محمد کاکڑ نے نجی ٹی وی کو بتایا کہ معزول ججوں کی عدم بحالی اور اعلان مر ی پر عمل درآمد نہ ہونے کے خلاف جنرل باڈی اجلاس میں فیصلہ ہوا ہے کہ وکلاء عدالتوں کی کارروائی کا بائیکاٹ کریں گے اور احتجاجی مظاہرے اور ریلیاں بھی نکالی جائیں گی۔ ان کا کہنا تھا کہ سترہ مء کو وکلاء کے مرکزی کنونشن میں ججوں کی بحالی کے لئے سخت احتجاجی پروگرام کا اعلان کیا جائے گا۔ کراچی، لاہور، راولپنڈی، پشاور سمیت ملک بھر میں بار ایسوسی ایشنز کی جانب سے احتجاجی مظاہرے اور ریلیاں نکالی جارہی ہیں۔</TEXT>
