<DOCNO>2507479</DOCNO>
<HL>جنوبی افریقا، بجلی کی قیمتوں کے اضافے کے خلاف ملک گیر ہڑتال</HL>
<AUTHOR>اردو پوائنٹ</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2008-08-07 14:20:37+06</DATELINE>
<TEXT>کیپ ٹاوٴن(اردوپوائنٹ اخبا ر تازہ ترین07 اگست2008 ) جنوبی افریقا میں بجلی کی قیمتوں کے خلاف مزدوروں نے ملک گیر ہڑتال کی ۔ بجلی کی قیمتوں میں اضافے کے خلاف ہڑتال کے دوران کپڑے ، جوتے اور گاڑیاں تیار کرنے والی فیکٹریاں اور تعلیمی ادارے مکمل طور پر بند رہے ۔ () مختلف شہروں میں تاجر تنظیموں اور مزدوروں نے احتجاجی مظاہرے کئے ۔مظاہرین کی قیادت حکمران جماعت کی حامی تاجر تنظیم کانگریس آف ساوٴتھ افریقن ٹریڈ یونین کے نمائندے کر رہے تھے ،احتجاج مکمل طور پر پر امن رہا ۔ جنوبی افریقا کی حکومت نے گزشتہ سال دسمبر میں بجلی کی قیمتوں میں 14 فیصد اضافے کے بعد رواں سال جون میں مزید 13.3 فیصد اضافے کی منظوری دی ہے ۔</TEXT>
