<DOCNO>2510636</DOCNO>
<HL>پاکستان انسانی اسمگلنگ کی روک تھام کیلئے مزید اقدامات کرے،امریکہ</HL>
<AUTHOR>اردو پوائنٹ</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2008-09-09 21:45:01+06</DATELINE>
<TEXT>اسلام آباد(اردوپوائنٹ اخبا ر تازہ ترین09ستمبر2008 ) مریکی دفتر خارجہ کے سینئر مشیر برائے مائیگریشن مارک پی لیگن نے کہاہے کہ پاکستان انسانی اسمگلنگ کی روک تھام کیلئے مزید اقدامات کرے ۔ () اسلام آباد میں انسانی اسمگلنگ کے حوالے سے عہدیداروں کی کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے مارک لیگن نے کہا کہ پاکستان میں اس حوالے سے صورت حال میں بہتری آئی ہے لیکن اب بھی انسانی اسمگلنگ کیلئے غیرانسانی طریقے استعمال کئے جارہے ہیں۔ اس کی روک تھام کیلئے امریکاپاکستان کی ہرممکن مدد کرے گا۔ ان کا کہنا تھا کہ ترقی پزیر ملکوں میں انسانی اسمگلنگ روکنے کیلئے کئی نکات کی نشاندہی کی گئی ہے جن میں روزگار کے مواقعوں کی فراہمی، کسی دوسرے ملک میں پناہ گزینوں سے غیر انسانی سلوک کا خاتمہ اور خواتین اور بچوں کا کام کے دوران جنسی زیادتی سے بچاوٴ اور اس میں ملوث عناصر کے خلاف سخت ترین کارروائی جیسے اقدامات شامل ہیں۔</TEXT>
