<DOCNO>2517382</DOCNO>
<HL>خواتین پر تشدد کے 2531واقعات، غیرت کے نام پر 143قتل</HL>
<AUTHOR>اردو پوائنٹ</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2008-11-18 14:25:21+05</DATELINE>
<TEXT>اسلام آباد(اردوپوائنٹ اخبا ر تازہ ترین18نومبر2008 ) پاکستان میں خواتین پر تشدد کے2531واقعات کی رپورٹ موصول ہوئی جن میں غیرت کے نام پر قتل کے143واقعات رونما ہوئے جبکہ اقدام قتل کے 38، جسمانی ایزارسانی کے 286، اغواء کے601، گھریلو تشدد کے 75، خودکشی کے 216، اقدام خودکشی کے 47، ریپ کے 175، گینگ ریپ کے 115، جنسی ہراساں کرنے کے 46، حرامتی تشدد کے 26، جلنے کے 7، تیزاب پھینکنے کے 8، عورتوں کی تجارت کے109، تشدد کی دھمکیوں کے 9، ونی ایک جبکہ مختلف نوعیت کے تشدد کے واقعات کی تعداد 192رہی۔ () یہ اعداد شمار ایک غیر سرکاری تنظیم عورت فاوٴنڈیشن کی طرف سے جاریکئے گئے ہیں۔ یہ تنظیم ہر تین ماہ بعد خواتین پر تشدد کے حوالے سے رپورٹ جاری کرتی ہے۔ رپورٹ کے مطابق خواتین کے خلاف تشدد کے ان واقعات میں سے 1592پنجاب، 402سندھ،152سرحد، 220بلوچستان اور 66اسلام آباد میں وقوع پریز ہوئیرپورٹ میں جولائی تا ستمبر 2008ئکے درمیان ہونے والے واقعات کو شامل کیا گیا ہے جس کا مقصد پاکستان میں خواتین کے خلاف تشدد کے واقعات کی نشاندہی کرنا ہے۔رپورٹ کے مطابق عورتوں کے خلاف تشدد اور خودکشی کے واقعات میں سب سے زیادہ اضافہ پنجاب میں ہوا ہے ۔</TEXT>
