<DOCNO>2564942</DOCNO>
<HL>راولپنڈی:چار معصوم بچوں کو قتل کرنے والے ملزمان گرفتار</HL>
<AUTHOR>اردو پوائنٹ</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2010-06-20 15:12:49+05</DATELINE>
<TEXT>راولپنڈی (اُردو پوائنٹ اخبارتازہ ترین ۔20جون۔2010ء) پولیس نے راولپنڈی کے نواحی علاقے دولتالہ میں کمسن معصوم بچوں کو اغوا ءکرکے جنسی زیادتی کا نشانہ بنانے کے بعد قتل کرنے کی وارداتوں میں ملوث گروہ کو گرفتار کر لیا ہے. پولیس کے مطابق ملزمان نے گذشتہ پانچ برس کے دوران چاربچوں عبدالرحمن ، امیر حمزہ، محمد رضوان اور ساگر منیر کو اغواءکیا۔ () ملزمان نے بچوں کو اغواء کے بعد زیادتی کانشانہ بناکر قتل کردیااور انکی لاشوں کو قریبی علاقوں میں پھینک دیا۔ پولیس نے ملزمان شفیق اور اکبر کا سات روزہ جسمانی ریمانڈ حاصل کرلیا ہے ۔ قتل ہونے والے بچوں کے والدین نے حکومت سے مطالبہ کیا ہے کہ قاتلوں کو سخت سزا ملنی چاہیے۔</TEXT>
