ن لیگ نے منی بجٹ اور گیس کی قیمتوں میں اضافہ مسترد کر دیا
لاہور: آج شہباز شریف کی قیادت میں مسلم لیگ (ن )کی پارلیمانی پارٹی کا اجلاس ہوا. تفصیلات کے مطابق صدر مسلم ن شہباز شریف کی قیادت میں ہونے والے اس اجلاس میں ن لیگ نےمنی بجٹ اور گیس کی قیمتوں میں اضافہ مستردکردیا. مسلم لیگ ن نے قیمتوں میں اضافے کو رد کرتے ہوئے پارلیمنٹ میں منی بجٹ کے خلاف بھرپور احتجاج کا عندیہ دے دیا. شہباز شریف نے پارلیمانی پارٹی اجلاس سے خطاب کیا اور مستقبل کے لائحہ عمل پر اظہار خیال کیا. اجلاس میں مسلم لیگ کی اعلیٰ قیادت موجود تھی. دھاندلیوں کی تحقیقات کے لیے ن لیگ کی کمیٹی ن لیگ نےالیکشن میں مبینہ دھاندلی کی تحقیقات کے لئےکمیٹی تشکیل دے دی ہے، کمیٹی چار اراکین پرمشتمل ہوگی۔ ترجمان مسلم لیگ ن کے مطابق کمیٹی میںاحسن اقبال، مرتضی ٰجاوید، راناثنااللہ، راناتنویر شامل ہوں، کمیٹی ان اراکین کا بھی پتا چلائےگی، جنھوں نے پارٹی پالیسی کے خلاف ووٹ ڈالے۔ عوام کو اب پاکستان پیپلزپارٹی کا دور یاد آئے گا، خورشید شاہ اس موقع پر شہباز شریف نے کہا کہ پی ٹی آئی کی حکومت سےوابستہ امیدیں دم توڑگئی ہیں، حکومت نےعوام پرمہنگائی کابم گرادیا. واضح رہے کہ آج پیپلزپارٹی کے سینئر رہنما خورشیدشاہ نے بھی منی بجٹ کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا تھا. خورشید شاہ کا کہنا تھا کہ منی بجٹ دیکھ کر لگتا ہےعمران خان غریبوں پرٹیکس لگانےآئےہیں، گیس، پٹرول پرٹیکس غریب کی جیب سے نکالاجارہا ہے، ابھی چالیس دن ہوئے ہیں آگےدیکھتے ہیں کیا ہوتا ہے. comments
