باکسر عامرخان برطانیہ سے براستہ دبئی پاکستان پہنچ گئے
لاہور: پاکستانی نژاد باکسر عامرخان برطانیہ سے براستہ دبئی پاکستان پہنچ گئے، وہ آج داتا دربار پر حاضری دیں گے۔ تفصیلات کے مطابق بین الاقوامی شہرت یافتہ پاکستانی نژاد باکسر غیر ملکی پرواز سے لاہور پہنچے، وہ آج داتا دربار پر حاضری دیں گے۔ باکسر عامر خان نے پرواز میں موجود پاکستانی کرکٹر اظہر علی کے ساتھ تصویر بھی بنوائی، آسٹریلیا کے خلاف سیریز کے بعد اظہرعلی بھی اسی پرواز سے لاہور ایئرپورٹ پہنچے۔ عامر خان اکثر پاکستان کا دورہ کرتے ہیں اور ملک میں موجود باکسنگ کے ٹیلنٖٹ کو بھی سراہتے ہیں۔ رواں سال جون میں ایک پریس کانفرنس میں انہوں نے پاکستان میں باکسنگ مقاملے کے انعقاد پر منتظمین کو مبارکباد دی اور کھلاڑیوں کی تعریف بھی کی تھی۔ باکسر عامر خان رنگ میں اترنے کے لیے تیار واضح رہے کہ پاکستان کے باکسنگ کے فروغ کے لیے عامر خان کا کہنا تھا کہ پاکستان میں باکسنگ کے انعقاد کے انعقاد پر پرجوش ہوں، پاکستان میں باکسنگ کا بے پناہ ٹیلنٹ موجود ہے۔ انہوں نے کہا تھا کہ پاکستان میں پروفیشنل باکسنگ لارہے ہیں، ورلڈ باکسنگ کونسل سب سے بڑا باکسنگ ادارہ ہے، ہر کوئی کرکٹ کو فروغ دیتا ہے، باکسنگ کو آگے بڑھانے والے کم ہیں۔ comments
