میگھن مرکل نے کی مسلم خواتین کے کھانوں کی کتاب کی تقریب رونمائی
لندن: برطانیہ کے شاہی خاندان کی چھوٹی بہو اور شہزادہ ہیری کی اہلیہ میگھن مرکل نے عوامی مہم شروع کرتے ہوئے گرینڈ فال ٹاور کے متاثرہ مسلم خاندانوں کے کھانوں کی کتاب لانچ کردی۔ غیرملکی خبررساں ادارے کے مطابق کنگسٹن پیلس کی تقریب میں میگھن مرکل نے گرینڈ فال ٹاور کے متاثرہ مسلم خاندانوں کے کھانوں کی کتاب لانچ کردی، تقریب میں میگھن مرکل کی والدہ بھی شریک ہوئیں۔  شہزادہ ہیری کی مسلم خواتین سے کھانا بنانے کی تراکیب پوچھتے رہے، میگھن مرکل نے اس سے قبل گرینڈ فال ٹاورکی مسلم خواتین کے ساتھ کتاب کی تیاری میں مدد بھی کی تھی اور مسلم شیف کے ساتھ کھانا بھی بنایا تھا۔ کنگسٹن پیلس کی اسی تقریب میں شہزادہ ہیری کو بھوک لگی تو ان سے رہا نہ گیا اور وہ سموسا لے کر رفو چکر ہونے لگے لیکن کیمرے کی آنکھ نے سب محفوظ کرلیا اور شہزادے کی چوری پکڑی گئی۔ ویڈیو میں دیکھا جاسکتا ہے کہ شہزادہ ہیری مسکراتے ہوئے سموسا چھپاتے ہوئے آگے بڑھے اور گاڑی میں جاکر بیٹھ گئے۔  comments
