ریڈ کارڈ دکھانے پر ’رونالڈو ‘ رو پڑے
اسپین: فٹبال چیمپئنز لیگ میں ایمپائر نے غلطی کرنے پر نامور فٹبالر رونالڈو کو ریڈ کارڈ دکھایا تو وہ فیصلے کے خلاف احتجاج کرتے ہوئے میدان میں ہی رونے لگے۔ تفصیلات کے مطابق ویلنسا کے خلاف چیمپئنز لیگ کے میچ میں نامور فٹبالر کو امپائر نے 29ویں منٹ میں ریڈ کارڈ دکھایا اور میچ سے باہر جانے کا حکم دیا۔ رونالڈو نے بال حاصل کرنے کے لیے مخالف ٹیم کے ڈیبیو کرنے والے کھلاڑی جوینٹس کو دھکا دیا، امپائر نے میچ کو روکا اور پھر اسسٹنٹ ریفری سے مشورے کے بعد اسٹار فٹبالر کو ریڈ کارڈ دکھایا۔ مزید پڑھیں: فراڈ ثابت، رونالڈو کو 2 سال قید اور 1 کروڑ 90 لاکھ جرمانے کی سزا ریفری کے فیصلے پر رونالڈو نے احتجاج کیا اور اسی دوران کو جذبات پر قابو نہ رکھ سکے، گراؤنڈ سے باہر جاتے وقت اُن کی آنکھوں سے آنسو چھلک اٹھے۔ رونالڈو کے باہر ہونے کے باوجود اُن کی ٹیم یووینٹس نے شاندار کارکردگی دکھائی اور مخالف ویلنسیا کی ٹیم کو 2 صفر سے شکست دی۔ واضح رہے کہ رونالڈو کو اب تک کے کیریئر میں 11 بار ریڈ کارڈ دکھایا جاچکا ہے۔ ویڈیو دیکھیں ﻿  comments
