پاکستان آہنی بھائی ہے، دونوں ملکوں کے مثالی تعلقات میں پاک فوج کا اہم کردارہے: چینی صدر
راولپنڈی: آرمی چیف جنرل قمر جاوید باجوہ کی چینی صدر سے ملاقات ہوئی ہے، جس میں علاقائی سیکیورٹی اور درپیش چیلنجز پرتبادلہ خیال کیا گیا. ڈی جی آئی ایس پی آر کے مطابق آرمی چیف کی چینی صدر شی جن پنگ سے ملاقات خصوصی دعوت پر ہوئی، اس اہم ملاقات میں علاقائی سیکیورٹی صورت حال اور آئندہ کے لائحہ عمل پرگفتگو ہوئی. آئی ایس پی آر کے مطابق اس موقع پر چینی صدر نے کہا کہ پاکستان ہمارا آہنی بھائی ہے، دونوں ملکوں کے مثالی تعلقات میں پاک فوج کا اہم کردارہے. چینی صدر نے کہا کہ پاکستان کی اسٹریٹجک شعبوں میں بھرپورحمایت جاری رکھیں گے. COAS called on Chinese President Xi Jinping on special invitation. Both discussed regional security environment, challenges and way forward. pic.twitter.com/j4DPyXZBTu — Maj Gen Asif Ghafoor (@OfficialDGISPR) September 19, 2018  چینی صدرنے خطے میں امن کے لئے پاک فوج کی کوششوں کی تعریف کرتے ہوئے کہا کہ پاکستان ہرآزمائش پرپورا اترنے والا دوست ملک ہے. انھوں نے کہا کہ پاکستان کی اسٹریٹجک پارٹنرکےطورپرحمایت جاری رکھیں گے، سی پیک منصوبے چین، خطے اور دنیا کے امن وسلامتی کے لئے اہم ہیں. اس موقع پر آرمی چیف جنرل قمرجاویدباجوہ نے کہا کہ پاکستان خطے میں امن وامان کی اہمیت سمجھتا ہے، سی پیک کی کامیابی کے لئے تمام وسائل استعمال کریں گے. آرمی چیف نے کہا کہ پاک فوج سی پیک کی سیکیورٹی ہرقیمت پر یقینی بنائے گی. مشکلات کے باوجود سی پیک ،بی آرآئی کوکامیاب بنائیں گے۔ انھوں نے کہا کہ پاکستان نےامن کیے لئےبہت زیادہ قربانیاں دی ہیں، ہمیں امن مخالف قوتوں کیخلاف مضبوطی سے کھڑا ہونا ہوگا، امن کےحصول کے لئےدشمن قوتوں کی سازشیں ناکام بنادیں گے۔ آرمی چیف نے کہا کہ چین کی حمایت کوخصوصی اہمیت دیتےہیں، آرمی چیف نےخصوصی دعوت پرچینی صدرکاشکریہ اداکیا۔ comments
