<DOCNO>2862760</DOCNO>
<HL>جبری مشقت، جنسی تشدد کا شکار بچے ذہنی مفلوج ہونے لگے</HL>
<AUTHOR>دنیا نیوز</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2011-12-13 00:00:00+05</DATELINE>
<TEXT>بلوچستان میں جبری مشقت کے شکار بچے جہاں جنسی تشدد کا نشانہ بنتے ہیں وہیں سکولز میں جسمانی تشدد سے متاثرہ بچے زندگی بھر کے لئےذہنی طور پر مفلوج ہو جاتے ہیں۔ بلوچستان میں 25 لاکھ سے زائد بچے جبری مشقت کا شکار ہو کر معصوم خواہشات سے کوسوں دور ہیں۔ صوبے میں مشقت کرنے والے بچے ہی تشدد کا شکار نہیں بنتے بلکہ مختلف سکولز میں غیر تربیت یافتہ اساتزہ بھی بچوں کو تشدد کا نشانہ بناتے ہیں۔ صوبے میں سال 2000 میں چالڈ پروٹیکشن پروگرام کے تحت لاوارث بچوں کے لئے فلاحی ادارے قائم ہوئے جہاں ان مصعوم بچوں کی تربیت کی جا رہی ہے مگر ان اداروں کی تعداد نہ ہونے کے برابر ہے جس سے یہ معصوم بچے نہ صرف جبری مشقت کر نے پر مجبور ہین بلکہ ان کی تعداد میں بھی مسلسل اضافہ ہو رہا ہے۔</TEXT>
