وزیراعظم عمران خان کا پاک بھارت میچ دیکھنے جانے کا امکان، سفارتی ذرائع
دبئی: وزیراعظم عمران خان کا پاک بھارت میچ دیکھنے جانے کا امکان ہے، عمران خان نے یو اے میں قیام میں دو گھنٹے کا اضافہ کردیا۔ سفارتی ذرائع کے مطابق وزیراعظم عمران خان کا پاک بھارت میچ دیکھنے جانے کا امکان ہے، عمران خان نے پہلے یو اے ای میں چار گھنٹے قیام کرنا تھا اب یو اے ای میں قیام میں دو گھنٹے کا اضافہ کردیا گیا ہے۔ سفارتی ذرائع کا کہنا ہے کہ وزیراعظم نے پاکستان پہلے رات 10 بجے پہنچنا تھا، نئے شیڈول کے مطابق عمران خان کی واپسی رات 12 بجے ہوگی۔ وزیراعظم عمران خان کے پاک بھارت میچ پاکستان کی پوزیشن بہتر ہونے کی صورت میں اسٹیڈیم جانے کا فیصلہ ہوگا۔ واضح رہے کہ دبئی اسٹیڈیم ایشیا کپ کا اہم میچ پاکستان اور بھارت کے درمیان کھیلا جارہا ہے، ابتدائی اوورز میں پاکستان کی دو وکٹیں گر چکی ہیں۔ خیال رہے کہ گزشتہ روز وزیراعظم عمران خان پہلے دو روزہ دورے پر مدینہ منورہ پہنچے تھے وہاں انہوں نے روزہ رسول پر حاضری دی تھی اور پھر نوافل اور نماز مغرب ادا کرنے کے بعد جدہ پہنچ گئے تھے۔ comments
