نوازشریف پھرسرخرو ہوئے، عوام جلد اپنے مقبول لیڈرکو اپنے درمیان پائیں گے: حمزہ شہباز
لاہور: مسلم لیگ ن کے سینئر رہنما حمزہ شہباز نے کہا ہے کہ اسلام آباد ہائیکورٹ کا فیصلہ خوش آئند ہے. ان خیالات کا اظہار انھوں نے نوازشریف، مریم نواز اور کیپٹن (ر) صفدر کی سزا معطلی کے بعد میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے کیا. حمزہ شبہاز کا کہنا تھا کہ عدالتی فیصلے کا احترام کرتے ہیں، نوازشریف پھرسرخرو ہوئے. اسلام آباد ہائیکورٹ کےفیصلے پر شکرادا کرتے ہیں. پنجاب اسمبلی کے اپوزیشن لیڈر کا کہنا تھا کہ عوام جلد اپنےمقبول لیڈرکواپنے درمیان پائیں گے۔ آج اللہ کےفضل سے ایک کیس میں فیصلہ آگیا ہے، باقی فیصلے بھی جلد آئیں گے. سچ سچ ہوتا ہے. مزید پڑھیں: ایوان فیلڈ ریفرنس ، نوازشریف، مریم نواز، کپیٹن(ر)صفدر کی سزا معطل ، رہا کرنے کا حکم یاد رہے کہ آج اسلام آباد ہائی کورٹ میں سابق وزیراعظم نوازشریف، مریم نواز اور کیپٹن (ر ) صفدر کی سزا معطلی کی درخواستوں پر جسٹس اطہر من اللہ اور جسٹس میاں گل حسن اورنگ زیب نے سماعت کی۔ ہائی کورٹ نے ایوان فیلڈ ریفرنس میں سابق وزیراعظم نوازشریف، مریم نواز،کپیٹن(ر)صفدر کی سزائیں معطل کرتے ہوئے تینوں کو رہا کرنے کا حکم دے دیا. comments
