نوازشریف، زرداری، فضل الرحمان ٹھگوں کا ٹولہ ہے: فواد چوہدری
جہلم: وزیراطلاعات فواد چوہدری نے کہا ہے کہ کشمیریوں کے یوم سیاہ کو متنازع بنانے کے لئے اسرائیلی طیارے کا شوشہ چھوڑا گیا. ان خیالات کا اظہار انھوں نے جہلم نے پریس کانفرنس کرتے ہوئے کیا. ان کا کہنا تھا کہ کشمیربہت جلد بھارت سے آزادی حاصل کر لے گا، اب زیادہ دیرتک کشمیری یوم سیاہ نہیں منائیں گے، ہم اپنے بہن بھائیوں کے ساتھ ہیں. کشمیریوں کے یوم سیاہ کو متنازع بنانے کے لئے اسرائیلی طیارے کا شوشہ چھوڑا گیا ان کا کہنا تھا کہ بھارت اوراسرائیل آپس میں پارٹنرہیں، کشمیریوں کے یوم سیاہ اور پاک فوج کومتنازع بنانے کے لئے یہ خبر پھیلائی گئی. ان کا کہنا تھا کہ اپوزیشن کے پاس اس وقت نہ تو لیڈرشپ اورنہ نظریہ ہے، نوازشریف، زرداری، فضل الرحمان ٹھگوں کا ٹولہ ہے، نوازشریف کا بیان کبھی بھارت کے خلاف نہیں آئے گا، کیوں کہ اس طرح ومودی ناراض ہو جائیں گے. انھوں نے مزید کہا کہ اپوزیشن یہی چاہتی ہے کہ ان کے مقدمات بند کر دیے جائیں، مگر ہم کسی کواین آرا نہیں دیں گے، نواز،زرداری اورمولاناکی سیاست ختم ہوچکی ہے. مزید پڑھیں: پچاس سے زیادہ لوگ جیل جائیں گے، وزیر اطلاعات فواد چوہدری انھوں نے مزید کہا کہ عمران خان اپنے لیے نہیں، اپنے قوم کے بچوںکے لیے دوست ممالک سے پیسے مانگ رہے تھے. ملک سےاربوں روپےلوٹ کرباہرمنتقل کیےگئے، لگ بھگ 24ہزارارب لوٹ باہرمنتقل ہوئے، اگرہم نےان کااحتساب نہ کیاتوملک کانقصان ہوگا۔ comments
