پولیس کا ہے فرض مدد آپ کی: کراچی پولیس نے گمشدہ موبائل فون مالک تک پہنچادیا
کراچی: شہر قائد میں پولیس نے بھاری مالیت کا فون مالک تک پہنچا دیا۔ تفصیلات کے مطابق کراچی کے علاقے شیرشاہ میں پولیس کو دوران گشت ہوٹل کے قریب سام سنگ موبائل مالیت تقریبا 35 ہزار روپے سڑک پر ملا، اہلکاروں نے آدھے گھنٹے کے اندر اس کے مالک کو تلاش کرکے باحفاظت موبائل فون اس کے حوالے کردیا۔ ویڈیو میں دیکھا جاسکتا ہے کہ پولیس آفیسر نے شہری کو موبائل فون دینے سے قبل اس سے معلومات لیں اور پھر شہری کے حوالے موبائل کیا۔ موبائل فون ملنے پر شہری نے پولیس افسران کا شکریہ ادا کیا۔ comments
