مزیدار کشمیری روسٹ یخنی بنائیں
گوشت کی یخنی کو مختلف انداز سے بنایا جاتا ہے۔ آج ہم آپ کو یخنی بنانے کی ایسی ہی منفرد ترکیب بتا رہے ہیں۔ مٹن ران کا گوشت: 1 کلو ادرک: 2 چائے کے چمچ لہسن: 5 سے 6 جوئے پیاز: 2 عدد بادام: 2 کھانے کے چمچ جائفل جاوتری: آدھا چائے کا چمچ نمک: حسب ذوق گھی: 1 پاؤ دہی: 1 کلو ثابت گرم مصالحہ: 1 کھانے کا چمچ تیز پات: 2 عدد پیاز ادرک اور لہسن کو باریک پیس لیں۔ اب اس میں پسے بادام شامل کریں۔ گوشت کو دھو کر کٹ لگائیں اور اس میں مصالحہ، تیز پات اور گوشت ڈال کر فرائی کر لیں۔ اب دہی شامل کر کے ہلکی آنچ پر پکائیں۔ جب گوشت گل جائے تو ہلکا فرائی کرلیں۔ تیار ہونے پر گرم گرم سرو کریں۔ comments
