مقبوضہ کشمیر میں بھارتی فوج کی فائرنگ‘ 2 کشمیری شہید
سری نگر: قابض بھارتی فورسز نے مقبوضہ کشمیر کے علاقے بارہ مولا میں فائرنگ کرکے دو کشمیریوں کو شہید کردیا۔ تفصیلات کے مطابق مقبوضہ کشمیر کے علاقے بارہ مولا میں بھارتی فورسز نے سرچ آپریشن کے دوران 2 کشمیری نوجوانوں کو شہید کردیا۔ کشمیری میڈیا کا کہنا ہے کہ ظالم بھارتی فوج کی جانب سے کشمیری نوجوانوں کی شہادت کے بعد علاقے میں غیراعلانیہ کرفیو نافذ کردیا گیا ہے، جبکہ انٹرنیٹ اور موبائل فون سروس بھی بند کردی گئی ہے۔ مقبوضہ کشمیر میں بھارتی فوج کی فائرنگ سے 3 روز میں شہید ہونے والے کشمیریوں کی تعداد 10 ہوگئی ہے۔ حریت قیادت کی کال پر جماز جمعہ کے بعد سری نگر سمیت وادی میں بھارتی فوج کی بربریت کے خلاف احتجاج کیا جائے گا۔ مقبوضہ کشمیر میں بھارتی فوج کی فائرنگ‘ 2 کشمیری شہید یاد رہے کہ دو روز قبل قابض بھارتی فورسز نے مقبوضہ کشمیر کے علاقے سری نگر میں فائرنگ کرکے 2 کشمیریوں کو شہید کردیا۔ واضح رہے کہ مقبوضہ کشمیر میں بھارتی فوج آزادی کی آواز کو دبانے کے لیے مختلف ہتھکنڈے استعمال کررہی ہے اور اب تک ہزاروں کشمیری شہید اور زخمی ہوچکے ہیں۔ comments
