ڈزنی شہزادیاں خوبصورت فن پاروں میں تبدیل
ڈزنی شہزادیوں کی کارٹونز سب ہی شوق سے دیکھتے ہیں خصوصاً بچے ان سے بہت متاثر ہوتے ہیں اور ان ہی کے جیسا بننے کی کوشش کرتے ہیں۔ ایسی ہی ایک امریکی فنکارہ نے اپنے پسندیدہ ڈزنی کرداروں کو خوبصورت آئل پینٹنگز میں تبدیل کردیا جو نہایت دیدہ زیب معلوم ہو رہے ہیں۔ ہیتر ٹائرر نامی یہ فنکارہ کہتی ہے کہ ڈزنی کے کرداروں کو بہت سے دیگر فنکاروں نے بھی اپنے انداز میں پیش کیا ہے۔ مزید پڑھیں: ہیری پوٹر کو اس انداز میں آپ نے پہلے نہیں دیکھا ہوگا وہ کہتی ہیں کہ وہ ان فنکاروں یا خود ڈزنی سے مقابلہ نہیں کرنا چاہتیں بلکہ پہلے سے بنے ہوئے ان خوبصورت کرداروں کو مزید نئے مطالب کے ساتھ پیش کرنا چاہتی ہیں۔ اب یہ فنکارہ اپنی اس کوشش میں کتنی کامیاب رہیں، یہ ان کی تخلیق کردہ تصاویر دیکھ کر ہی معلوم ہوسکتا ہے۔       کیسی لگیں آپ کو یہ تصاویر؟ ہمیں کمنٹس میں ضرور بتائیں۔ comments
