وزیراعظم عمران خان پاکستان کے لیے ایک بے مثال رہنما ہیں، فواد چوہدری
اسلام آباد: وفاقی وزیر اطلاعات فواد چوہدری نے کہا ہے کہ وزیراعظم عمران خان پاکستان کے لیے ایک بے مثال رہنما ہیں، عالم اسلام میں عمران خان کا تعارف نڈر، بے باک رہنما کے طور پر ہوا۔ وفاقی وزیر اطلاعات فواد چوہدری نے سعودی عرب سے واپس اسلام آباد پہنچنے پر سماجی رابطے کی ویب سائٹ ٹویٹر پر کہا کہ عمران خان کا تعارف اصول پرست حکمران کے طور پر ہوا ہے۔ فواد چوہدری نے کہا کہ آئندہ ہونے والے واقعات میرے بیان کو مزید واضح کردیں گے۔ ابھی سعودی عرب سے واپس اسلام آباد پہنچے وزیراعظم عمران خان جہاں پاکستان کیلئے ایک بے مثال رہنماء ہیں وہیں اب عالم اسلام میں ان کا تعارف ایک نڈر، بے باک اور اصول پرست حکمران کے طور پر ہوا ہے۔ آیندہ دنوں میں ہونیوالے واقعات میری اس بیان کو مزید واضع کریں گے۔ خدا ان کا مددگار ہو — Ch Fawad Hussain (@fawadchaudhry) October 23, 2018  مزید پڑھیں: وزیراعظم کا دورہ سعودی عرب: پاکستان نے 12 ارب ڈالرز کا امدادی پیکج حاصل کرلیا واضح رہے کہ وزیراعظم عمران خان کے دورہ سعودی عرب میں اہم پیش رفت ہوئی ہے، پاکستان نے 12 ارب ڈالرز کا امدادی پیکیج حاصل کرلیا ہے۔ سعودی عرب کی جانب سے3 ا رب ڈالر ایڈوانس دیے جائیں گے، ایڈوانس ایک سال کے لیے ہوگا، سعودی عرب سےاقتصادی و معاشی معاہدہ تین سالہ ہوگا۔ پاکستان سعودی عرب چوتھےسال معاہدےکادوبارہ جائزہ لیں گے۔ موصولہ اطلاعات کے مطابق سعودی عرب پاکستان میں آئل ریفائنری میں سرمایہ کاری کے لئے تیار ہے، وفاقی کابینہ سے منظوری کے بعد سعودی عرب سے آئل ریفائنری کا معاہدہ ہوگا. وزیرخزانہ اسدعمراورسعودی وزیرخزانہ عبدالجدان نےایم او یوپردستخط کیے۔ وفاقی کابینہ سےمنظوری کےبعدسعودی عرب سےآئل ریفائنری کامعاہدہ ہوگا۔ comments
