<DOCNO>708591</DOCNO>
<HL>پاکستان سمیت دنیا بھر میں انسداد تمباکو نوشی کا عالمی دن منایاگیا</HL>
<AUTHOR>روزنامہ پاکستان</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2014-06-01 02:29:01+05</DATELINE>
<TEXT>اسلام آباد(آئی این پی) پاکستان سمیت دنیا بھر میں انسداد تمباکو نوشی کا عالمی دن منایاگیا ،تمباکونوشی کی بڑھتی ہوئی تباہ کاریوں کو روکنے کے لئے عالمی ادارہ صحت نے 1987 میں ورلڈ نو ٹوبیکو ڈے منانے کا فیصلہ کیاتھا۔ہفتہ کو عالمی ادارہ صحت کے مطابق پاکستان سمیت دنیا بھر میں انسداد تمباکو نوشی کا عالمی دن منایاگیا ۔دنیا میں ہر سال چون لاکھ جبکہ پاکستان میں ایک لاکھ افراد تمباکو نوشی کے باعث موت کے منہ میں چلے جاتے ہیں۔تمباکو ہمشہ سے انسانی صحت کا دشمن ثابت ہوا ہے۔ تمباکو مختلف صورتوں میں استعمال کیا جاتا ہے جن میں سگریٹ، حقہ، پائپ، سگار اور شیشہ زیادہ عام ہیں۔ ماہرین کے مطابق تمباکو نوشی عارضہ دل ہی نہیں بلکہ پھیپھڑوں سمیت تیس اقسام کے کینسر کا سبب بھی بنتی ہے۔ تمباکو نوشی</TEXT>
