آرمی چیف سے امریکی ناظم الامورپال جونز کی ملاقات
اسلام آباد: آرمی چیف جنرل قمر جاوید باجوہ سے امریکی ناظم الامورپال جونز نے آج ملاقات کی. پاکستان فوج کے شعبہ برائے تعلقات عامہ (آئی ایس پی آر) کے مطابق پال جونز نے اور جنرل قمر جاوید باجوہ کی یہ ملاقات جی ایچ کیو راولپنڈی میں ہوئی. اس ملاقات میں پڑوسی ملک افغانستان کی موجودہ صورتحال پر تفصیلی تبادلہ خیال ہوا اس اہم ملاقات میں پڑوسی ملک افغانستان کی موجودہ صورتحال پر تفصیلی تبادلہ خیال ہوا. آرمی چیف اور امریکی ناظم الامور کی اس ملاقات میں باہمی دلچسپی،علاقائی سیکیورٹی کےامورپر گفتگو کی گئی. یاد رہے کہ گذشتہ دنوں آرمی چیف جنرل قمرجاوید باجوہ نے اٹلی کا دورہ کیا تھا، جہاں انھوں نے اٹلی کے وزیردفاع، آرمی چیف اور سیکریٹری دفاع سے ملاقاتیں کیں۔ مزید پڑھیں: قوم کی قربانیوں اورحمایت سے دہشت گردی کوشکست دی،آرمی چیف مزید پڑھیں: پال جونز نے امریکی سفارت خانے میں بطور قائم مقام سفیر ذمہ داریاں سنبھال لیں اس موقع پر انھوں نے کہا تھا کہ پاکستان امن کا خواہاں ہے، قوم کی قربانیوں اور حمایت سے دہشت گردی کوشکست دی ۔ واضح رہے کہ رواں برس ستمبر کے اواخر میں پال جونز نے امریکی سفارتخانے میں ناظم الامورکی ذمہ داریاں سنبھال لیں، وہ اس سے پہلے بھی پاکستان میں خدمات سرانجام دے چکے ہیں. comments
