امرتسر: تیز رفتار ٹرین نے سیکڑوں لوگوں کو کچل دیا، 50 ہلاک، متعدد زخمی
نئی دہلی: بھارتی ریاست امرتسر کے قریب تیز رفتار ٹرین نے پٹری پر کھڑے افراد کو کچل دیا جس کے نتیجے میں 50 افراد ہلاک اور سیکڑوں شدید زخمی ہوگئے، حکام نے مزید ہلاکتوں کا خدشہ ظاہر کیا ہے۔ بھارتی میڈیا کے مطابق امرتسر کے اسٹیشن پر ہندو کے مذہبی تہوار ’دسہرا‘ کی رسم جاری تھی جس میں لوگوں کی بڑی تعداد شریک تھی، میلے میں جب آتشبازی کا سلسلہ شروع ہوا تو وہاں موجود لوگوں نے اس منظر کو کیمرے میں محفوظ کرنے کی کوشش کی جس کی وجہ سے انہیں ٹرین کی آمد کا علم ہی نہیں ہوسکا۔ سیشن میلے میں شرکت کے لیے آنے والے سیکڑوں افراد ٹرین کی زد میں آکر ہلاک و زخمی ہوئے جنہیں اسپتال منتقل کیا گیا۔ عینی شاہدین کے مطابق ٹرین 74943 تیزرفتاری کے ساتھ امرتسر سے نئی دہلی کا سفر کر رہی تھی کہ اچانک چورا بازا کے قریب موجود گیٹ نمبر 27 پر حادثہ پیش آیا۔ امرتسر پولیس نے تصدیق کی ہے کہ اب تک 50 سے زائد افراد کی ہلاکت ہوچکی جبکہ سیکڑوں زخمی ہیں جن میں سے اکثر کی حالت تشویشناک ہے کیونکہ اُن پر سے ٹرین گزر چکی تھی۔ یاد رہے کہ ہندو مذہب کو ماننے والے افراد مذہبی تہوار دسہرا منا رہے ہیں جس میں وہ ’را ون‘ کو نذر آتش کرتے ہیں، واقعہ اسی دوران پیش آیا کہ جب را ون کو نذر آتش کرنے کا سلسلہ شروع ہوا تو لوگوں نے اس منظر کو پٹری پر کھڑے ہوکر کیمرے میں محفوظ کرنے کی کوشش کی۔ بھارتی وزیر اعظم نریندر مودی نے ٹرین حادثے پر افسوس کا اظہار کرتے ہوئے کہا ہے کہ امرتسر کے قریب پیش آنے والا واقعہ دل سوز ہے، میں تمام متاثرہ افراد سے دلی تعزیت کرتا ہوں۔ Extremely saddened by the train accident in Amritsar. The tragedy is heart-wrenching. My deepest condolences to the families of those who lost their loved ones and I pray that the injured recover quickly. Have asked officials to provide immediate assistance that is required. — Narendra Modi (@narendramodi) October 19, 2018  بھارتی وزیرداخلہ نے بھی سماجی رابطے کی ویب سائٹ پر افسوس کا اظہار کیا، Pained beyond words at the loss of precious lives due to a train tragedy during Dussehra festivities in Punjab. My thoughts are with the families of the deceased and prayers with the injured. — राजनाथ सिंह (@rajnathsingh) October 19, 2018  وزیر ریلوے پیوش گویل نے واقعے پر افسوس کا اظہار کرتے ہوئے متاثرہ خاندانوں سے تعزیت کی، اُن کا کہنا تھا تھا امدادی کاموں کے لیے متعلقہ محکموں کو ہدایت جاری کردی گئی Shocked and deeply saddened by the tragic train incident that occurred in Amritsar. My heartfelt condolences to the families of the victims. I pray for the injured to recover quickly. Railways is conducting immediate relief and rescue operations. — Piyush Goyal (@PiyushGoyal) October 19, 2018  واقعے کے وقت کی ویڈیو VIDEO: Over 50 feared dead as train mows down Dussehra revellers near Amritsar. pic.twitter.com/HXm9QcY1rz — The Indian Express (@IndianExpress) October 19, 2018   comments
