وزیراعظم عمران خان کچھ دیر میں قوم سے خطاب کریں گے
اسلام آباد: وزیر اعظم پاکستان عمران خان کچھ دیر میں قوم سے اہم خطاب کریں گے. تفصیلات کے مطابق وزیراطلاعات فواد چوہدری نے اپنے ایک ٹویٹ میں اعلان کیا ہے کہ وزیراعظم آج قوم سے خطاب کریں گے، خطاب پونے 8بجے نشر کیاجائے گا۔ موصولہ اطلاعات کے مطابق وزیر اعظم عمران خان کےخطاب کی ریکارڈنگ مکمل ہوچکی ہے، خطاب کی ایڈٹنگ جاری ہے. PM will address the nation shortly — Ch Fawad Hussain (@fawadchaudhry) October 31, 2018  ذرائع کے مطابق وزیر اعظم ملک میں امن و امان کی صورت حال پرگفتگو کریں گے اور عوام کو پر امن رہنےکی تلقین کریں گے. یاد رہے کہ وزیراعظم عمران خان کے دورہ چین کی تاریخ ایک بار پھر تبدیل کر دی گئی ہے، وزیراعظم 2 نومبر کی بجائے کل شام چین روانہ ہوں گے جبکہ چین جانے والے وفد کے ارکان میں بھی اضافہ کردیا گیا ہے۔  comments
