<DOCNO>953462</DOCNO>
<HL>ناراض را‘‘اہل کار گم نامی کی زندگی گزارنے پر مجبور</HL>
<AUTHOR>روزنامہ جنگ</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2016-03-31 02:03:00+05</DATELINE>
<TEXT>نئی دلی.......کئی برسوں سے بھارت کی خفیہ ایجنسی را کے ناراض ایجنٹ خاموشی کے ساتھ دوسرے ملکوں میں رہنے لگے ہیں، اب تک 9ایجنٹس نے وفاداری تبدیل کر کے امریکا اور برطانیہ کی شہریت اختیار کی۔ یہ ضمیر کی آواز ہے یا غلط کاموں پراحساس شرمندگی، بھارت کے ایسے کئی ایجنٹس جو سرکاری ہدایات پر عمل کرتے ہوئے پاکستان سمیت دنیا کے مختلف ملکوں میں امن و امان کی صورتحال خراب کر تے رہے،اب بھارت سے باہر گمنامی کی زندگی گزار رہے ہیں۔بھارت کے مقامی جریدے ’آئوٹ لکـ‘ کی ایک رپورٹ کے مطابق را ایجنٹ رابندر سنگھ نے منحرف ہوکر امریکا کی شہریت حاصل کی، رابندر سی آئی اے کا جاسوس بن گیا اور را کی نگرانی کے باوجودامریکا فرار ہوگیا۔اسی طرح بھارت کے لئے جاسوسی کرنے والے بی آر بچر نامی ایک سینیئر فیلڈ آفیسر لندن میں لاپتہ ہوگئے۔ میجر آر ایس سونی جو ’را‘ میں پاکستان ڈیسک پر انڈر سیکرٹری تھے، 1980 کی دہائی میں سب چھوڑ چھاڑ کر کینیڈا چلے گئے۔ شمشیر سنگھ مہاراج کمار جو اسلام آباد کے علاوہ بینکاک اور کینیڈا میں بھی تعینات رہے، ریٹائرمنٹ کے بعد کینیڈا منتقل ہوگئے۔ اشوک ساٹھی ایران میں بھارت کے واحد قونصلر رہے، قونصل خانے میں آتشزدگی کے بعد غائب ہوگئے اور اب خیال کیا جاتا ہے کہ وہ خفیہ طور پر کینیڈا میں مقیم ہیں ۔اسی طرح را کے کئی ایک افسران کے بارے میں کہا جاتا ہے کہ انھوں نے اپنی ہی ایجنسی سے انحراف کرتے ہوئے ان ممالک اور انکی ایجنسیز کی وفاداریاں اختیار کر لیں جہاں انہیں تعینات کیا گیا تھا۔</TEXT>
