<DOCNO>956060</DOCNO>
<HL>اندرا‘ راجیو گاندھی نے بھی پاکستان میں خفیہ آپریشن کئے ، بھارتی اخبار</HL>
<AUTHOR>روزنامہ جنگ</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2016-04-03 05:04:00+05</DATELINE>
<TEXT>کراچی ( رفیق مانگٹ) بھارتی اخبار نے تسلیم کرلیا کہ پاکستان میں گرفتار را ایجنٹ کل بھوشن کے پاس بھارتی پاسپورٹ تھا، تاہم اخبار اسے جاسوس ماننے کو تیار نہیں۔ سابق بھارتی وزیر اعظم آئی کے گجرال کے دور میں پاکستان میں خفیہ آپریشن کیا گیا،اندرا گاندھی اور راجیو گاندھی نے بھی پاکستان میں خفیہ آپریشن کیے، اخبار دعویٰ کرتا ہے کہ اگر راجیو دوبار وزیرا عظم بنتے تو وہ را کے ذریعے سیاہ کارروائیاں کرکے پاکستان کو ویسا نہ رہنے دیتے جیساموجودہ صورت میں ہے۔ بھارتی اخبار’ہندوستان ٹائمز‘ لکھتا ہے کہ کلبھوشن یادیو کا بھارتی پاسپورٹ اشارہ ہے کہ وہ جاسوس نہیں ہے۔سب سے اہم ترین ثبوت یہ کہ کل بھوشن یادیو را کا ایجنٹ نہیں تھا جیسا کہ پاکستان نے را کے ایجنٹ ہونے کادعویٰ کیا کیونکہ اس کے پاس بھارتی پاسپورٹ تھا۔کوئی بھی قومی انٹیلی جنس ایجنسی کبھی بھی دشمن کے ملک میں ایک ایجنٹ سے کارروائی کراتی ہے تو اس کے پاس شناختی دستاویزات ایجنسی ملک کے ہوتے ہیں ،پاسپورٹ اور اسی طرح کے دیگر دستاویزات کسی دوسرے ملک کی ہوتی ہیں۔نئی دہلی نے آئی کے گجرال کی وزارت عظمی کے دور میں پاکستان میں خفیہ آپریشن کیا جو یہ سمجھتے تھے کہ یہ اسلام آباد کے ساتھ ان کے امن اقدامات میں مدد کرے گا۔ پاکستان کے خلاف بھارت کے خفیہ آپریشنز کا انحصار حکمرانوں پر ہوتا ہے۔مورارجی ڈیسائی، گجرال اور منموہن سنگھ اس طرح کے اقدامات کے خلاف تھے۔ اندرا گاندھی اور اس کے بیٹے راجیو اس طرح کی کارروائیوں کے سرگرم حامی تھے۔ راجیو گاندھی کے دور میں اس وقت کے را کے سربراہ اے کے ورما نے پاکستان میں بھارت کے خفیہ آپریشنز شروع کیے،انٹیلی جنس مبصر بی رمن لکھتے ہیں کہ اگر راجیو دوبارہ منتخب ہوجاتے اور ورما کو چند سال تک انہیں پالیسیوں کو جاری رکھنے کی اجازت دی جاتی تو پاکستان کی صورت ویسی نہ ہوتی جیسی آج ہے۔بھارت کا دامن صاف ہونے کےلئے یہ ہے کہ پاکستان نے اپنے ہمسایہ میںایسے دشمن بنا لیے ہیں کہ نئی دہلی کوایسے کسی گروپ کو تلاش کرنا مشکل نہیں جوپاکستان میں’سیاہ کارروائیاں‘ کرنے کےلئے راضی نہ ہو۔اس میں سرفہرست افغان طالبان مخالف حکومتیں ہیں ،حامد کرزئی اور عبداللہ عبداللہ کی طرح افغان رہنما پاکستان کی فوج سے شدید نفرت کرتے ہیں۔ فنڈز دے کر افغان انٹیلی جنس پاکستان کے خلاف سیاہ آپریشن کا انتظام کرایا جاسکتا ہے اس پر وہ خوش بھی ہوتی۔</TEXT>
