<DOCNO>963393</DOCNO>
<HL>ہری پور اور ملتان  میں قتل کے2 مجرموں کو پھانسی</HL>
<AUTHOR>روزنامہ جنگ</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2016-04-14 15:04:00+05</DATELINE>
<TEXT>ہری پور اور ملتان میں قتل کے2 مجرموں کو پھانسی دےدی گئی جبکہ ہری پور، گجرات اور فیصل آباد میں صلح کے بعد3 مجرموں کی سزا پر عمل روک دیاگیا۔ ملتان کی سینٹرل جیل میں قتل کے مجرم کو صبح سویرے تختہ دارپر لٹکادیاگیا۔مجرم اللہ دتہ نے1996ء میں شوکت حسین کو قتل کیاتھا۔ہری پور کی جیل میں بھی مجرم امتیاز احمد کو پھانسی دی گئی۔ مجرم نے 2005ء میں ڈکیتی کےدوران مزاحمت پر ایک شخص کو قتل کیاتھا جبکہ 2006ءمیں والد کو قتل کرنےوالے دوسرےمجرم ہمایوں کی پھانسی راضی نامہ کےبعد روک دی گئی ۔فیصل آباد میں صلح کےبعد مجرم ندیم کی پھانسی روک دی گئی ۔مجرم نے 11 سال قبل ضمیر الحسن کو قتل کیا تھا۔ گجرات میں مجرم ارشد کو پھانسی نہیں دی گئی ، مجرم نے2001 ءمیں خاتون کو قتل کیاتھا۔</TEXT>
