<DOCNO>973468</DOCNO>
<HL>خواتین پر تشدد</HL>
<AUTHOR>روزنامہ جنگ</AUTHOR>
<DATELINE> Pakistan 2016-05-01 05:05:00+05</DATELINE>
<TEXT>آزادی اور ترقی کے باوجود عورت پر تشدد ابھی تک ختم نہیں ہوسکا ہمارے ملک میں یہ سب ختم ہونے کے بجائے یہ سب بڑھتا جارہا ہے۔ عورت کو نہ تو ان کو مخلوق سمجھا جاتا ہے اور اس پر ہر طرح کا ظلم کیا جاتا ہے۔ آخر یہ سب کرنے کا مطلب کیا ہے؟ یہ سب کرکے یہ جاگیر دار کیا ثابت کرنا چاہتے ہیں ۔ گزشتہ کئی سالوں سے عورتوں پر تشدد کا سلسلہ جاری ہے۔ لیکن ختم نہیں ہورہا اور اب تو انتہا یہاں تک ہوگئی ہے کہ بچیوں پہ بھی زیادتی کے واقعات بڑھتے جارہے ہیں ان سب کی روک تھام کے لئے حکومت کو خاص اقدامات کرنے چاہئے۔ عورتوں کے پاس بھی مردوں کے برابر حقوق ہیں لیکن وہ حقوق وہ استعمال نہیں کر سکتیں کیوں کہ مردوں کے مقابلےمیں عورتوں کی کوئی حیثیت نہیں۔ ہمارے حکمرانوں کو چاہئے کہ عورتوں کو تحفظ دےتاکہ عورتیں بھی اپنی مرضی سے اپنی زندگی گزار سکیں۔</TEXT>
